Title: 光明與黑暗
Author: 伊雷克·恩特格
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]光明

[/center]與

[/center]黑暗

[/font=4]

  「是的，孩子們，這片泰姆瑞爾的土地被稱為『競技場』，絕非偶然。」老人在承受他體重的大岩石上換了姿勢，拉直長長的灰袍。混濁的眼睛失去焦點，望向高岩山中被陽光溫暖的山谷。有一刻他看見遠古恐怖的異象，而不是春天新鮮的綠意。一陣寒意洗過他衰老的骨頭。

  「這適合講給年幼無辜的人聽嗎？」他問自己。年輕人必須受教，可他們現在就必須學這些事嗎，當他們該在陽光下玩耍？這是陰鬱冬天的故事，風在有牆的城鎮外呼號，門窗關緊閂死，抵擋狂風與寒冷以及——其他東西。

  他慈愛地瞥向兩個孫兒：淺金頭髮的小男孩，即使在那些罕見安靜坐著的時候，眼裡也跳著一點淘氣；還有他的姐姐。一個寧靜的姑娘，老人想。她像暗焰的頭髮和微微尖的耳朵，是精靈血統唯一明顯的跡象。多像她祖母，老人想。過去已過去，伊莎拉在一生征戰之後帶給他那麼多平安與幸福。他強迫思緒回到現在。

  「抱歉，孩子們。我在回想一些事。老人會這樣，你們知道。」

  「你要講賈加·薩恩、皇帝和永恆勇士的故事嗎？」孫子問。「那是我最喜歡的！」

  「不完全是，孩子。他們以某種方式是其中一部分。伊里克、莫瑞林、愛德華和雷蒙以及其他許多人也是。連眾神也扮演角色。這是遠更古老的故事，連祭司也不會用我的方式講。他們有自己的解釋，也有自己的恐懼。我太老了，見過太多，已沒有恐懼剩下，只怕我們的人民會遺忘。而遺忘是危險的。所以我，以及少數其他人，攜帶這故事，設法在年輕一代中傳播。你們還不夠大，不能理解全部，可我能感覺到我的終點不遠了。我必須請你們無論如何記住。也許幾年後，若我還活著，我們可以再討論。若不是，好吧，你們必須去尋找其他知道的人，互相核對筆記。」

  「你說得好像你要死了一樣，爺爺。」孫女開口。「那不可能。你會永遠活著！」

  輕笑，「恐怕不是，親愛的。可我還剩一點時間，夠講這故事。」

  孩子們靠回一棵大橡樹的樹幹，知道老人急不來。他向前傾身，開始：

  「很久很久以前，在有任何人之前；甚至在眾神之前，泰姆瑞爾被兩樣——東西選為戰場。很難找到適合它們的詞。我稱它們為光明與黑暗。別人用不同的名字。善與惡、鳥與蛇、秩序與混沌。這些名字沒有一個真正適用。它們是對立面，完全相反就夠了。兩者都不是我們所知的真正的善或惡。它們不朽，因為它們並不真正活著，可它們確實存在。連眾神與他們的迪德拉敵人，都只是它們之間永恆衝突的蒼白映象。彷彿它們的鬥爭創造出扭曲周圍的能量，那些能量如此強大，生命能夠出現，像溪流中的漩渦。」

  「惡魔和巨魔來自黑暗嗎，爺爺？」

  「不完全是，孩子。我們所知的亡靈邪惡，以及住在湮滅的惡魔，傾向與黑暗結盟。它們的本性與它更相近。人類和泰姆瑞爾的其他人民，即使被誤解的黑暗精靈，也更與光明結盟。我們的邪惡並不總屬於黑暗，但有些是，而那些才是真正危險的。賈加·薩恩幾乎完全與黑暗結盟，那才是他如此可怕的真正原因。並非如有些人所說，因為他是黑法師。」

  「他的魔法來自黑暗嗎，爺爺？」女孩的興趣被提到魔法勾了起來。她的傳承開始顯現，老人想。

  「不，魔法力量直接來自環繞這兩個存在旋轉的能量。這些能量沒有人格，完全混在一起。黑魔法更多是意圖的問題，而非效果。法師公會主張，比如說，火球打向意圖造成傷害的生物，不是黑魔法；但同樣的法術打向尋求和平的人，就是。在這一點上，他們是對的。摧毀火焰迪德拉會增強光明、削弱黑暗，哪怕只是一點點。同樣，摧毀獨角獸會增強黑暗。」

  「那眾神呢？他們來自光明嗎？」男孩的眼睛生動，卻帶著一絲憂懼。他崇拜泰姆瑞爾萬神殿眾神眾女神的故事，以及為他們效勞的英雄。

  老人輕笑。「若一些最古老的傳說是真的，眾神有不尋常的起源。這世界最古老的住民——似乎沒人確定他們是什麼種族——有一套他們相信了一千年的神話體系。埃特·阿達的人民相信得那麼久、那麼深，他們的信仰也許，僅僅也許，借助了環繞泰姆瑞爾的能量，把眾神本身帶入存在。若是如此，光明與黑暗的衝突提供了能量，埃特·阿達人提供了結構，創造了泰姆瑞爾的眾神。沒人真正知道，因為那是太久以前的事，從那時留下來的太少。這已不再要緊；眾神現在有了自己的存在，多半與光明結盟，除了少數，該說，有點含糊的。」

  「我們為什麼必須記住，爺爺？你說的危險是什麼？若光明與黑暗那麼大、那麼有力，我們能影響它們嗎？我們該試嗎？我們該為什麼而戰？」

  「我看見你的批判能力正在發展，索拉拉。那很好。答案簡單，對我們這樣的凡人卻夠大了。光明與黑暗勢均力敵，也許永遠不會解決衝突。凡人和以太瑞斯的存在有時能察覺它們的痕跡。危險就在於此；對我們多數人，光明更宜人，甚至鼓舞人心，促使我們做出會稱為善的行為。對我們這樣的生物，黑暗是——可怕的。看見它異象的人常常被逼瘋，沒被逼瘋的還不如死了。黑暗對我們是可怖的空虛，一種把靈魂吸向它的空虛——去被扭曲、殘害，最終毀滅。我們能看見的似乎徹底邪惡。也許在別處不是這樣，可在我們的世界，就是這樣。」

  老人停下來整理思緒，再次凝視春天新鮮的新生命。

  「我們必須做的，是永遠不要忘記黑暗始終在那裡，向我們當中靈魂軟弱的人招手。若它透過被其可怕吸引力腐化的代理人，在泰姆瑞爾取得優勢，可怕的事就會發生。我們視為美麗或可欲的一切，甚至愛本身，都會被掃走。和平與希望將不復存在。對泰姆瑞爾，那將是最糟的災難。賈加統治期間我所見的幾乎殺了我，幾乎摧毀了我的心智。他被摧毀時，我以為最糟的已經過去，卻沒有。黑暗的力量再次進軍，新的英雄必須奮起，與永恆勇士一起對抗它們。」

  老人和兩個孩子靜坐了幾分鐘。終於，孩子們扶祖父站起來，他們慢慢走開。朝向家、爐火，和午餐。
