Title: 愚人烏木，其五
Author: 弗林切普斯
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愚人烏木

[/center]其

[/center]五

[/font=4]

[/center]

  登場人物

  開場白；冒險者，一名黑暗精靈無賴；科蒙，阿卡托什的祭司；勒班，另一名阿卡托什的祭司；收場白；斯特特，朱利安諾斯的祭司；雷克，另一名朱利安諾斯的祭司；舒布，一名法師；舒布，另一名同名的法師；奈夫隆，一名有點下流的商人；五名鑄甲師；奧索；克朗，明妮之夫；一位好色的女伯爵；明妮，旅店老闆兼哲學家；格恩西，牛一般的女侍；酒館裡各色女侍與無賴；士兵；矮人；巨人。

  其五——回到祭司身邊，最終計畫，並報上一兩樁殺人……霜落月中旬，粉紅寧芙旅店。

  （開場白、冒險者、奧索、奈夫隆、五名鑄甲師與開場白上）

  開場白：我們這位黑暗精靈無賴冒險者，在我們震驚的眼前一落千丈，從陰謀蛛網之王淪為一團可憐蠕動的亞龍人糞便。為了人人願意為此殺人的愚人烏木，冒險者試圖在商人奈夫隆幫助下，讓法師與祭司互相牽制。唉，也就是哀哉，五名鑄甲師困住了奈夫隆與冒險者，接管了他們的計畫。魁梧的奧索如今盯著冒險者的一舉一動。可我有種感覺——說實話，你沒有嗎？——在冒險者那副被打敗的顫巍巍果凍底下，潛伏著一頭叢林貓，狡猾而機謀，時機一到便能粉碎所有敵人。當然，我也許錯了。啊，我看見一名自以為是冒險者朋友的阿卡托什祭司。我，開場白，必須走開。

  （開場白下）

  （勒班上，阿卡托什的祭司。）

  勒班：晚上好，不介意我坐過來吧？

  冒險者：這個……既然你已經坐了——不介意。我們尊敬的科蒙弟兄今晚這麼冷，人在哪兒？

  勒班：你是說你沒聽說——噢，我猜你一直忙於……準備？

  冒險者：對，對，非常忙……

  勒班：那就讓我告訴你——噢，多糟的事。多麻煩……噢親愛的……這個……你當然記得可憐的科蒙有這個……呃……問題——當然是過勞！

  冒險者：噢對——你們各位幹得極辛苦，在我看來。

  勒班：這個……記得科蒙怎麼走的，可以說有點失控，而且……呃……帶走了外頭燈柱下那個年輕金髮？好——他在那種……呃……混亂狀態——抓錯了金髮——噢我的天，確實抓錯了……

  冒險者：對我來說她們看起來差不多，不過當然，我沒仔細看！

  勒班：噢我的天！好，長話短說，老科蒙抓了一個女伯爵，她自以為「喬裝了自己」。噢親愛的！

  冒險者：那——她逃掉了嗎？他們抓住科蒙了嗎？發生了什麼？

  勒班：這個，老科蒙雖然醉醺醺，卻快得像大風裡的唾沫。甩掉所有追捕，把那位女士帶到我們一處小小的私人……靜修所。噢親愛的我！好，城市衛兵、王宮衛兵、半打王室，三天後全趕上了科蒙。對可憐的女伯爵來說晚了一天——聽說他們費了好大勁才把所有……呃……碎塊找齊。科蒙在那兒，醉得不省人事。還有另一具屍體，某個普通的金髮燈柱女孩。而到現在他已經冷了——永久地，多半在灣底。

  冒險者：噢好吧。那女伯爵活該，跑到這一帶來。不過我想會有後果？

  （又兩名祭司上，朱利安諾斯的雷克與斯特特，以及四名武裝城市衛兵）

  雷克：晚上好，勒班。晚上好，冒險者。還有——

  奧索：我是奧索。

  雷克：是的。榮幸。還有勒班，你確實得到我的同情……若有我們能幫的——我是說我們朱利安諾斯神殿……？不過說真的，你該把科蒙拴緊一點——或者最好套個絞索！

  冒險者：你好，雷克。還有你好，斯特特——你姐姐怎麼樣？

  斯特特：噢，她好得很。

  （雷克點燃斯特特，可火滅了）

  勒班：對，我知道我知道。噢那些後果！你知道阿卡托什的祭司全被趕出匕首雨城堡、途歇城王宮，幾乎所有地方嗎？聖堂的王室免稅被撤銷了？阿卡托什聖堂剛收到一張「逾期稅單」？噢我的天！

  冒險者：這個……我想我們也許能幫一點，也許？也許朱利安諾斯給那稅單一小筆貸款？用，比如說，一座神殿作擔保？噢——稅不是按阿卡托什祭司人數算的嗎？所以，也許……朱利安諾斯學院可以接管……相當一部分？減少你們的稅單？你明白這時機不太好——正當我在為你們安排那趟遠征，需要大筆資金。

  勒班：噢，科蒙的事我真抱歉！可是，對，也許若好雷克弟兄能——我討厭這麼說——承擔更大份的財務負擔……？當然，作為回報，換……呃……若干對價……？

  雷克：嗯。比如相當數量「永久」出借的祭司？好好看看你們的帳簿？你們的酒窖？你們的名冊？一座神殿作我們貸款的擔保？當然，還有這趟……遠征收益裡更大的一份？你們……呃……供貨商的名字……？

  勒班：噢。我預見到這種事，跟老高高在上談過一點——他氣瘋了。可我既是資深弟兄，他終於授權我「去處理」。注意那不是他的原話，原話要……長得多，露骨得多……不過大意至少如此。

  冒險者：當然，勒班。若——注意我說「若」——若我們成功，那你們很容易就能重新討王宮歡心。只要把貨賣給他們，價錢優惠！對你們任何一批貨有優先拒絕權？一個女伯爵對他們算什麼？

  勒班：對，對！這能成！值得一試。可怎麼做？王室現在不肯跟阿卡托什聖堂任何人說話。

  冒險者：交給我，我能向某些人……接洽。對，我大概能說服他們對聖堂鬆一鬆，換……未來的好處……

  勒班：噢，噢我該怎麼謝你？

  冒險者：這個，我需要相當數量的金幣來把這趟小旅行收尾。也許 10,000？特製馬匹、加固車輛、車夫、衛兵……清單沒完沒了。而且把這趟小旅行壓住不聲張的花費真的很高。

  勒班：這個，對，我想我們負擔得起——你現在有地圖了，對吧？我知道我們負擔得起 8,000 金幣。以潛在利潤來說……

  冒險者：放心！——全在我斗篷裡——稍後給你看。我還設法……僱了一些結實的年輕傢伙，像這位老奧索，管車、挖裝、當衛兵，諸如此類……

  勒班：好，好——我能鬆一口氣了。噢我的天，聖堂裡的弟兄們會大鬆一口氣。我們真欠你，兄弟會欠你——噢，我是說阿卡托什聖堂，當然！

  斯特特：兄弟會……？那我們的姐妹會呢，嗯？

  （雷克抓住斯特特，好讓勒班用大槌打他）

  冒險者：好，雷克，你們學院呢？你們能出多少，那額外的 2000？也許再多一點——這種旅行總有許多最後一刻的開銷，你知道。

  雷克：這個嘛。既然我們似乎要得到整整額外一派祭司，還有……其他對價……當然！

  冒險者：好，兩位——噢，還有斯特特——就是這個！

  （冒險者抽出一張地圖，交給雷克）

  冒險者：噢，憑澤尼薩爾的雙臂，我為這東西可沒少賣力！那些精明的法師！可到頭來，不過是貪婪的老傻瓜！……噢，以防萬一你或你們的，呃，大祭司，還沒見過貨——這兒有樣品。玩玩看。

  （冒險者遞給雷克一個小皮袋）

  雷克：謝謝，謝謝。我必須承認，我曾有些……這個，有些疑慮。你知道——跟陌生人打交道，諸如此類……沒有了。合夥人！

  冒險者：好，好！

  （斯特特打嗝）

  斯特特：喂，你們聽過這個嗎——祭司袍子底下藏什麼？哈哈——他姐姐！哈嘿嘿哈！

  （冒險者、勒班與雷克把斯特特打昏）

  雷克：你知道，我怕我們真得對年輕的斯特特做點什麼……他那姐姐的事……呃！

  冒險者：對，他可能變成另一個科蒙——正是我們不需要的！

  勒班：嗯嗯。他這個姐姐——她真的——存在嗎？

  雷克：噢對。我的天。噢對。我們很熟悉她——我是說，我們常看見她……

  勒班：我想，弟兄，該讓她認清自己道路的錯誤。好讓她不再影響斯特特……

  雷克：對，當然……嗯……

  勒班：一個有點迪貝拉辯證法的神學問題——噢，請原諒這兒的技術討論——雷克，若我們要讓她認清錯誤——這個，我該怎麼說——我們首先得知道那些……道路……是什麼，對吧？

  雷克：確實，精闢的觀察！嗯……所以你是建議……一句話，我們該先弄清她的……道路，然後才能向她指出……呃……錯誤？

  勒班：正是！不過你要知道，這是一項艱難、辛苦、累人的工程，我怕。得耗盡我們全部的……意志與精力。

  雷克：嗯，確實。可也富有挑戰，嗯？得佔去我們所有時間——不過，我們會有些時間，趁這位冒險者朋友出外拉車搬貨。

  勒班：而且……就我個人而言，若我們……也許去靜修，會安心得多。研究那些道路……？

  冒險者：對——你們兩位也許消失一陣子是好主意？當然是暫時的。減少……敵對派系察覺的機會？或者抓住你們？

  雷克：很好！勒班，何不你我帶著他姐姐去……可以說神學靜修？詳細研究那些道路，諸如此類……

  勒班：我們可以去愛德華山肩上那座沒在用的小神殿……偏僻，安靜……

  雷克：門有鎖……

  勒班：牆很厚……

  雷克：酒窖很大……

  勒班：好！就這麼定了。神學靜修！噢好棒！

  雷克：當然，一旦我們詳細知道那些……呃……道路，我們當然可以告訴老高高在上，讓他去負責……呃……指出錯誤……？對，那會大大改善他的心情……

  勒班：那就說定了。我們開始，比如說，後天？

  雷克：對！冒險者，何不在，噢，那座可怕醜陋的雕像那兒碰頭……泰姆瑞爾上那到底是什麼？——鷹身女妖和石像鬼？叫什麼蠢名字像「文迪加奧與她的情人」或之類？在城西北角。噢，地圖能讓我留著嗎？

  冒險者：當然，留著，我有副本。你會在那討厭的雕像那兒遞給我一個小袋子？

  雷克：全給你備好——比如說，十點整？噢，勒班，關於年輕斯特特還有一個想法。他真需要一些……可以說是實地歷練……？

  勒班：嗯。好點子……我知道！管實地派遣的祭司明天會來。我們可以給斯特特安排一項……教育性的……派遣？

  雷克：很好！可去哪兒……嗯……冬天快來了。天際極北的獨孤城有個空缺，我相信。街角夜間募捐，或之類。很好！走吧，勒班。我們有帳要算。那就晚安，冒險者。明早十點！

  （勒班、雷克起身離開，抬起斯特特）

  勒班與雷克（齊聲）：……得安排些補給……皮革、繩子……聖酒……很多那種粉紅粉末……我自己比較喜歡綠色的……

  （勒班、雷克拖著斯特特，以及城市衛兵同下）

  奈夫隆：怎麼樣？

  冒險者：好極了。就如我所說的那樣。從他們那兒弄到 5000 金幣。而且，多虧你在那女伯爵身上的安排……我們把聖堂捏在手心。而朱利安諾斯學院將會……另有要務……去神學靜修。更像桑吉恩式靜修！

  奈夫隆：而那些法師舒布和舒布似乎失蹤了……

  冒險者：那我們就緒了？

  奈夫隆：對，明天下午你可以來我的倉庫。重載車會等著。

  奧索：還有奧索……

  奈夫隆：噢對，可不能忘了你們幾位。多謝你們……自願效勞……

  冒險者：那就明天！

  （全員下）

  （最後離開的人看起來活像喬裝的王室成員……）

  （收場白上）

  收場白：好，這齣戲只剩一場，鬆散的線頭我都數不過來了。要麼其六會長達八小時，要麼我們得留下一些沒解開。就我而言，希望他們別選擇丟掉那位放蕩女伯爵這個角色。看在傑弗瑞的份上，她從其一起就在登場人物裡。啊，好吧。誰也別離開座位。金幣恕不退還。各位若能勻出金幣給友善的女侍小費，將不勝感激。我們只需快速換裝、拼一組佈景就回來。在此期間，請欣賞我們吟遊詩人演唱的諾德經典〈哀哉，匆匆歲月流逝〉。

  其五終
