Title: 真實的巴蘭西亞，第四部
Author: 佚名
IsNaughty: True
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真實的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第四部

[/font=4]

  瑟里斯在書桌裡仔細翻找文件時，巴蘭西亞不耐煩地坐立不安。他一絲不苟、有條不紊，小心把每樣東西放回原處。他們進了一座貴族宅邸，把稻草留在外面放風。瑟里斯說過這是簡單差事，卻非常機密。他甚至不想帶其他公會成員。他說他知道可以信任貝莉和稻草。

  「告訴我你在找什麼，我來找。」貝莉低聲說。瑟里斯的夜視不如她，又不想點燈。巴蘭西亞從未進過這麼奢華的地方。他們穿過樓下那些巨大空迴的房間時，她驚奇地四處張望，可瑟里斯似乎只對樓上那間書架環繞的小書房裡的書桌感興趣。

  「噓。」他憤怒地嘶聲。

  「有人來了！」貝莉說，門隨即打開，兩個黑影出現。瑟里斯猛地把她推向他們，自己朝窗戶跳開。巴蘭西亞的肌肉僵住；她動不了，甚至說不出話。她無助地看著一個黑影躍向瑟里斯。兩道迅捷、無聲的藍色閃光，然後瑟里斯折成一堆，一動不動。書房外整棟房子活了過來，腳步聲、喊叫聲和鎧甲鏗鏘。

  那個高大的人，一個黑暗精靈，半抬半拖著瑟里斯到門口，塞進等候的手臂裡。精靈頭一甩，讓穿袍的同伴跟著出去。精靈走過來檢查巴蘭西亞，她又能動了，雖然一動頭就瘋狂地抽痛。

  「解開襯衫，巴蘭西亞。」精靈說。

  巴蘭西亞瞪著他，把襯衫攥緊。

  「你是女孩，對吧，貝莉？」他輕聲說。「幾個月前你就該停止扮男孩了，你知道。你只是在引起注意。還管自己叫貝莉！你的朋友稻草笨到記不住別的嗎？」

  「這是常見的精靈名字。」巴蘭西亞為自己辯護。

  那人悲傷地搖頭。「在黑暗精靈當中可不是，親愛的，可你對黑暗精靈確實所知不多，不是嗎？我為此遺憾，卻也無可奈何。沒關係。我會補上。」

  「你是誰？」巴蘭西亞問。

  「盛名不過如此。」那人聳肩，苦笑。「我是西瑪庫斯，我的淑女，你帶我好一場追逐，雖然我猜到你會往晨風去。你運氣不錯。白漫城發現一具屍體，被當成是稻草的，於是我們不再找這對人。那是我的疏忽，可我也沒想到你們會待在一起這麼久。」

  「他在哪裡？他還好嗎？」

  「哦，目前還好。當然在羈押中。那麼——你在乎他？」他用紅眼睛好奇地盯著她，那紅眼睛對她如此陌生，除了在她自己難得見到的映像裡。

  「他是我的朋友。」巴蘭西亞說。這話在她自己耳裡聽來沉悶無望。西瑪庫斯！帝國軍的將軍，據說擁有泰伯·塞普汀本人的友誼與耳目。

  「唉。你似乎有幾個不適合的朋友，若你不介意我這麼說，我的淑女。」他們說話時，宅裡的忙亂平息了，雖然她聽得見人們——大概是住戶——在不遠處竊竊私語。高個子精靈坐在書桌一角。他看起來相當放鬆，準備待一會兒。

  幾個？「他、他們會怎樣？我呢？」

  「啊。如你所知，這房子屬於這一帶帝國部隊的指揮官。」巴蘭西亞倒抽一口氣，西瑪庫斯猛地抬頭。「你不知道？你太魯莽了，即便以十七歲而論。你必須永遠知道自己在做什麼。」

  「可、可是公、公會不、不會——」巴蘭西亞發抖。盜賊公會絕不會嘗試牽涉帝國政策的任務。沒人敢反對泰伯·塞普汀，至少她認識的人裡沒有。

  「我敢說。瑟里斯這差事不太可能得到公會批准。我想——」西瑪庫斯仔細檢查書桌，拉出抽屜。他選了一個，把裡面的東西放到桌面，取下假底板。裡面有一張摺好的紙。像是某種地圖。巴蘭西亞湊近想看。西瑪庫斯把它拿開，大笑。「果然魯莽！」他掃過一眼，然後摺好放回。

  「你勸我求知。」

  「我是勸了，我是勸了。」突然他心情極好。「我們該走了，親愛的淑女。」

  他領她到門口，下樓，來到夜氣中。四下無人。巴蘭西亞的眼睛掃向陰影。她想自己能否跑過他，或用什麼辦法甩掉他。

  「你該不是在想逃跑吧？你不想先聽聽我對你的打算？」他聽起來有點受傷。

  「想。」

  「也許你寧可先聽你朋友的事。」

  「不。」他看起來高興。這是他想要的答案，卻也是真話。巴蘭西亞雖關心朋友，尤其是稻草，遠更關心的卻是自己。

  「你將就任哀傷之城女王的正當之位。」

  她的心猛跳。那麼這是真的！

  西瑪庫斯解釋，這一直是他和泰伯·塞普汀為她訂的計畫。哀傷之城自她離開後十餘年處於軍管，將逐步交還文治，當然是在帝國指導下，並作為晨風帝國行省的一部分。

  「可我為什麼被送到暗沼。」

  「為了妥善看管。你為什麼逃走？」

  巴蘭西亞聳肩。「我看不出留下來的理由。該有人告訴我。」

  「到現在本該告訴你了。事實上我已派人要把你接到帝都，在皇帝家中待一段時間。至於你的命運，對你本該顯而易見。泰伯·塞普汀不會留下他用不上的人，而你除了對他有用，還能是什麼？」

  「我對他或你一無所知。」

  「那麼知道這個：泰伯·塞普汀按功過賞罰朋友與敵人。」

  巴蘭西亞咀嚼這話一會兒。「稻草待我很好，從未傷害過任何人。他不是盜賊公會成員。他是來保護我的。他靠跑腿掙錢養活我們，還——」

  西瑪庫斯揮手讓她安靜。「稻草的事我都知道，」他說，「瑟里斯的也是。所以？你想怎樣？」

  「稻草想要一個小農場。若我要富有，我就把那個給他。」

  「很好。他會得到。那瑟里斯呢？」

  「他出賣了我。」巴蘭西亞低聲說。瑟里斯本該告訴她這差事的風險。再說，他為了自救把她推到敵人懷裡。

  「是的。然後呢？」

  「那麼，他該為此受苦，不是嗎？」

  「這似乎合理。受苦該取什麼形式？」

  巴蘭西亞把手握成拳。她想親自毆打、抓那卡吉特，可那不太像女王。「鞭打。你覺得二十鞭會不會太多？我不想給他留下永久傷害。」

  「我會安排。」

  巴蘭西亞在西瑪庫斯的寓所待了兩天，期間非常忙碌。有個名叫德莉安的黑暗精靈女人照料他們的需要，雖然她不完全像僕人，因為她和他們一起用餐。她也不是他的妻子。巴蘭西亞問她這事時，德莉安像覺得有趣。她只說自己受西瑪庫斯雇用，做他要求的任何事。

  在德莉安協助下，為她訂了幾件精美長袍和幾雙鞋，外加騎裝和靴子，以及其他小必需品。巴蘭西亞有了自己的房間。西瑪庫斯經常外出。她最多在用餐時見到他，可他很少談自己或在做什麼，雖然他親切有禮，很願意談大多數話題，對她說的任何事都顯得有興趣。德莉安也差不多。巴蘭西亞覺得他們夠愉快，卻難以深交，卡蒂莎會這麼說。她有一種奇異的失望。這是她第一次與黑暗精靈密切往來。她本期望與他們相處自在，終於覺得這就是她所屬之處。相反，她發現自己思念諾德朋友，卡蒂莎和稻草。西瑪庫斯告訴她明日要出發前往帝都時，她問能否向朋友道別。

  「卡蒂莎？」他問。「也行。我想我欠她一些。是她帶我找到你的，告訴我有個名叫貝莉的孤獨黑暗精靈女孩需要精靈朋友——有時還扮成男孩。她與盜賊公會沒有關聯。與盜賊公會有關的人似乎也不知道你的真實身分，除了瑟里斯。這樣很好。我寧可你從前的公會身分不要公開。你不可對任何人提起。那不適合帝國女王。」

  「除了稻草和瑟里斯沒人知道。他們不會告訴任何人。」

  「對，他們不會。」那麼他不知道卡蒂莎知道！

  出發那天早晨稻草來到他們寓所，他們被留在客廳單獨相處，雖然巴蘭西亞知道其他精靈完全聽得見。稻草看起來憔悴蒼白。他們默默擁抱了幾分鐘。稻草的肩膀在抖，淚水沿著臉頰滾下，可他什麼也沒說。

  巴蘭西亞試著微笑。「所以我們都得到想要的。我要當哀傷之城的女王，你要當自己農場的國王。我會寫信給你。你得找個書記，好也寫信給我。」稻草悲傷地搖頭，巴蘭西亞堅持時，他張開嘴指裡面，發出含混的聲音。他的舌頭沒了！巴蘭西亞癱進椅子，放聲大哭。

  「為什麼？」稻草被帶走後，她質問西瑪庫斯。「為什麼？」

  西瑪庫斯聳肩。「他對你知道得太多。他可能危險。至少他還活著，種田也不需要舌頭。」

  「我恨你！」巴蘭西亞朝他尖叫，然後俯身吐在地板上。她在一陣陣噁心之間繼續辱罵他。他木然聽了許久，德莉安在一旁清理。終於，他告訴她住口，否則路上會堵住她的嘴。

  他們在卡蒂莎家停了。西瑪庫斯和德莉安沒下馬。一切看似正常，可巴蘭西亞敲門時很害怕。卡蒂莎應門。她顯然一直在哭，卻擁抱了巴蘭西亞。

  「你為什麼哭？」巴蘭西亞問。

  「當然是為瑟里斯。你沒聽說？他死了。他從指揮官家偷竊被抓住。可憐的人，可他也太傻了。哦，巴蘭西亞，就在今天黎明，依指揮官之令，他被車裂了。我去了；他要我去。太可怕了；他死前受了那麼多苦。我永遠忘不了。我找你和稻草，可沒人知道你們去了哪。跟你在一起的是西瑪庫斯，對吧？你知道，我一見到他，就想，這就是適合巴蘭西亞的人！我告訴他你的事，你知道。」

  「是的。」巴蘭西亞說。「卡蒂莎，我愛你，可請你永遠不要再對任何人講任何關於我的事。永遠。發誓你不會。尤其不要對西瑪庫斯。替我照顧可憐的稻草。」卡蒂莎答應了，困惑卻願意。「貝莉，瑟里斯被抓該不會跟我有關吧？我從沒對西瑪庫斯提過瑟里斯。」

  巴蘭西亞向她保證不是，說有告密者把瑟里斯的計畫告訴了帝國衛兵，這大概是謊話，可卡蒂莎迫切需要某種安慰。

  「哦，我為此高興，如果此刻我還能為任何事高興的話。我不想去想——可我怎麼可能知道？而且西瑪庫斯很英俊，你不覺得嗎？還很有魅力。」

  「我不知道。」巴蘭西亞說。「我還沒真正想過。沒有時間。」她解釋了要當哀傷之城女王、先去帝都住一陣子的事。「他在找我。我想他根本不把我當女人看。不過他說我不像男孩。」面對卡蒂莎的難以置信，她補充道。她知道巴蘭西亞用性吸引力衡量見到的每個男性。「我想是發現自己真的是女王的震驚。」她又加了一句，卡蒂莎同意那一定相當震驚，雖然她本人絕無可能親身體驗。

  他們一行從裂谷城南大門離開。一出城，西瑪庫斯拍她肩膀，指回城門。「我想你也許也想向瑟里斯道別。」他說。巴蘭西亞短暫而穩定地盯著城門上方釘在尖樁上的頭。鳥正在啄，可那張臉仍可辨認。

  「我想他聽不見我。」她說。「我們上路吧，好嗎？」

  西瑪庫斯顯然對她缺乏反應感到失望。「你是從卡蒂莎那兒聽說的？」

  「當然。她參加了處決。」巴蘭西亞隨口說。若他還不知道，很快就會發現；她對此確信。

  「她知道瑟里斯屬於公會嗎？」

  「人人都知道。只有像我這樣低階成員才該對會籍保密。高層官員眾所周知。可這些你都知道，不是嗎？」她對他狡黠地微笑。

  「所以你告訴她你是誰、從哪來，卻沒說公會的事。」

  「公會會籍不是我的秘密可講。另一件事是。這有分別。再說，卡蒂莎是非常誠實的人。若我告訴她，我會在她眼中變低。她總勸瑟里斯改做更誠實的行當。我珍惜她的好評。她也認為若我安定下來，只跟一個男朋友、一個本族的人在一起，我會更快樂。就是你。願望有時會實現，卻不是你想要的方式，不是很奇怪嗎？」

  「是的。非常奇怪。」他說話的方式讓她覺得，她自己就是他某個以不完全稱心的方式實現了的願望。
