Title: 愛德華王，其三
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其三

[/font=4]

[/center]

[/center]功課

 金色的日子過得飛快。愛德華大部分時間與父母為伴。他很少見到其他孩子。沒有任何孩子住在「他們的」樹上，只有他們的木精靈主人和莫瑞林的六名同伴，一群搭配古怪、心情愉快的人。無禮，愛德華想。匕首雨的宮廷或僕從沒有人敢像他們這樣對莫瑞林和艾莉菈說話，帶著不斷的打趣。可這些不是僕從或朝臣。只是……同伴。其中只有一名是黑暗精靈。有一名卡吉特女子，兩名木精靈兄妹，一名比莫瑞林還高大的諾德男子，甚至一名模樣奇怪、像蜥蜴的人，說話帶著嘶嘶口音，愛德華完全聽不懂。那諾德人被稱為「莫瑞林的奴隸」或簡稱「奴隸」，雖然莫瑞林通常叫他「馬茨」或「我的奴隸」。馬茨照料眾人的武器，為晚間的火拾柴。但其他人帶柴來並不罕見；若有需要，或他只是想做，莫瑞林自己也常借用馬茨的斧頭去劈柴。

 他們大部分時間兩三人一組在林野漫遊，打獵採集。通常莫瑞林、艾莉菈、愛德華和蔭影一起出去。他們帶弓打獵。當愛德華請莫瑞林教他射得更好時，他被告知去問母親，因為她射得更好。而打下那頭漂亮公鹿的是艾莉菈的箭，雖然兩支箭都射中了，他們邊跑向鹿邊爭論是誰的箭殺了它。

 「呸！」莫瑞林把黑羽箭從後腿拔出時喊道。「我不明白娶你之前我是怎麼養活自己的。」

 「你有同伴們。」

 「是啊。馬茨、密斯和我一起挨餓，直到遇見畢奇和薇蘿。」莫瑞林抽出他的黑匕首牙刃，開始剝那動物的皮，叫愛德華過來看。「你想了解動物，不是嗎？」

 「活的。」愛德華厭惡地說。他精緻的母親正興致勃勃地把皮扯開。

 「那樣的吃起來很韌。」黑暗精靈說。「把你的斗篷給我；我給你包一包讓你扛。」

 「我是王子，不是馱馬！」

 「你扛你那份，否則今晚你就是挨餓的王子。」精靈失去了好心情。

 「我不扛。我不要。你不能強迫我。」

 莫瑞林站直，似乎在考慮這件事。「不能嗎？」他嘲弄道。

 「愛德華，拜託——」艾莉菈向他懇求。

 「告訴我，王子殿下，若人不可以扛肉，肉如何上桌。若王子不可扛肉，國王與王后當然更不可……還是王子成為國王時會擺脫這種無能？」

 「他們有僕人！」

 「伺候螞蟻？多聰明的主意。只有人類想得出這個！我注意到螞蟻極擅長搬運，雖然我沒有指揮它們的訣竅。也許你能教我。」

 「僕人！像這兒的馬茨。」愛德華喊道。他討厭被取笑。馬茨和其他同伴走了過來，聽見他們為獵物的喊聲。

 「馬茨？你認為我不能讓你扛鹿肉，卻能命令馬茨去做？」莫瑞林抬頭盯著那金髮巨人。「好吧，不試就不知道。馬茨，扛鹿。」

 金髮男子若有所思地搔頭抓下巴。「殿下，沒有什麼比這更讓我高興……可這是頭大鹿，我的舊傷正折磨著背……也許您殺一頭小一點的。」

 「好，王子，現在怎麼辦？」

 「你打他。」

 「打什麼？我跑得過他。馬茨，若我先到那棵橡樹，你願意扛鹿嗎？」馬茨慢慢搖頭。

 「你用棍子打他！」愛德華喊道。

 「你作為治療者展現了何等前途，我的王子。在你受進一步訓練之前，請原諒我不向你請教。依我判斷，用棍子打不會改善馬茨的背。當然，我可能有誤。

 「絲爾克，你扛鹿。」

 「我，殿下？抱歉，可我剛想起我是天后天后迪貝拉第五家族的第四代表親。我的尊嚴禁止我扛任何東西。」

 薇蘿和畢奇聲稱有法師禁止他們中任何一個在瓊恩月升起時扛動物的任何部分。

 「王子，你對這規則真的確定嗎？它似乎讓生活極為不便。我們可以把柴帶到鹿那兒，那要花許多小時，讓我們在這兒過夜。我們可以當場生吃肉，但我承認肚子還沒空到讓這個選擇有吸引力。艾莉菈，你能幫我們嗎？高岩的人如何把肉弄上桌？」

 「殿下，我住在那兒時堅信它是憑魔法出現的。有僕人，可他們是惱人、懶惰的一群，比他們的價值更添麻煩。愛德華，我的兒子，這規則是否可能只適用於高岩？」

 「我想是的……。」

 愛德華扛了一份壓彎他背的肉，卻沒有抱怨。事情就這樣解決了，那晚的餐食很快樂。可此後好幾天，若同伴們看見他扛任何東西，都會焦慮地詢問高岩的王子是否可以這樣做。

 「若馬茨不是僕人，那他們為什麼叫他『莫瑞林的奴隸』？」愛德華在一個昏昏欲睡的下午問。

 「這個，他是我的奴隸。我為他付了金幣，密斯和我所有的錢。我們在萊赫帕斯奇普附近遇見一個人在打他。他看起來快死了；密斯和我試圖阻止毆打，那人說馬茨是逃跑的奴隸，他愛怎麼處置就怎麼處置。於是我扔下金幣，告訴他可以拿了走人，否則我就當場殺了他。他選了後者，所以我告訴馬茨拿金幣作為他主人的繼承人，去他想去的地方。他選擇跟我們走，於是我們把金幣跟他主人一起埋了，馬茨從此跟我們在一起。」

 「若他想走，他能走嗎？」

 「當然。」

 「我可以去摘那邊那些莓果嗎？」愛德華問，莫瑞林點頭。

 艾莉菈側身蜷著睡著。莫瑞林坐在她旁邊，背靠一棵樹，手把玩她長長的深色捲髮。他的眼睛和皮膚對明亮的陽光敏感。蔭影伸展著睡在附近的陽光裡，深色毛皮在光中閃著銀光。愛德華走到灌木叢邊，摘那些明亮的輝莓，它們因夜間發光而得名，雖然此刻它們是相當暗淡的灰。但味道很好。若他吃夠多，夜間會發光嗎，他想。或者若他砸碎它們收集汁液……灌木鉤住他，然後他發現一條穿過它們的隧道，沿著它小跑，想知道通向哪裡。

 它止於岩石堆前的一小片空地。有一個洞，洞裡有什麼東西。愛德華後退，喉嚨裡發出一聲小叫。那東西起伏著，露出長牙咆哮的臉和刨地的蹄。男孩慢慢後退。野獸低頭，肩膀起伏，龐大的身軀笨重地衝來。愛德華試圖把自己扔進灌木……沒有空間……然後，不可思議地，莫瑞林出現在他前面，擋在他與野獸之間。一道閃光、一聲撞擊，精靈似乎向後躍了好幾尺，正好蹲在愛德華面前。空氣呼嘯，他的刀刃彷彿自行跳出鞘。他周遭空氣裡有火花，還有燒焦的氣味。寂靜。

 「離開這兒，孩子！現在！」

 愛德華逃走，喊著母親，她正跑向灌木喊他。她把他摟緊，開始改喊莫瑞林。沒有回答，然後，不知怎的精靈就在那兒，毫髮無傷，刀刃又入了鞘。可他呼吸沉重。

 「你殺了它嗎？你受傷了嗎？」

 「沒有也沒有。我有護盾。勉強。你打擾了一頭母豬在窩裡帶著一窩小豬。幸運的是，第一次撞擊後她認為夠了。我敢說她不習慣發現敵人之後還站著。」

 「你為什麼不殺她？」愛德華在驚嚇之後感到嗜血。「武士刀，即使是烏木刃，也不是我會選擇用來對付母豬的武器。長矛，也許。愈長愈好。再說，若我們放過她，明年這兒運氣好會有六頭豬。」

 「你做了一個魔法護盾。」愛德華睜大眼睛說。

 「是的，若沒有護盾，即使對強硬的老黑暗精靈，她也會留下幾道痕跡。」

 「愛德華，感謝你的救援者會是有禮貌的。」他母親提示。

 「謝謝你。」愛德華機械地說，腦子忙著更多問題。精靈怎麼知道他有危險？他怎麼來得這麼快？

 「幾乎不必為救我兒子的命而謝我。謝謝蔭影。」莫瑞林說。「貓告訴我有麻煩。」

 愛德華跪下擁抱那得意地發出呼嚕的貓。「好老蔭影。我總能指望他。」

 「我的兒子」。「我們的兒子」。這些詞稍有藉口便驕傲地響起。愛德華為此困惑了一陣；它需要解釋。他偏愛的解釋是莫瑞林只是還不太了解他，對陌生人傾向於給予懷疑的好處。最終……但同時他不妨享受它。那是……很好。有一個為你驕傲的父親，喜歡跟你在一起，帶你去地方，跟你說話，聽你說話。而最了不起的是，在你需要獨處時讓你獨處。莫瑞林只有在譜敘事歌時才真正喜歡獨處。

 愛德華把母豬的事告訴畢奇和薇蘿。「他叫我跑我就跑了。你們會嗎？就因為他說的。我想不出任何幫忙的辦法，可是……」薇蘿和畢奇仔細聽，交換眼色，說他們會考慮這個問題。

 晚飯後圍著晚火，薇蘿拿起她的小豎琴，開始唱秋日午後與莓果的歡樂……只是莫瑞林把男孩打發去摘莓果。他們把那部分弄錯了。莫瑞林猛地坐直環顧四周，可其他人已溜進黑暗，薇蘿沒有看他。

 密斯踱入火光，邁著細步，默劇般摘莓果並大聲吃。莫瑞林低下頭呻吟。密斯默劇發現了什麼，然後歡喜地跳著往前。馬茨的頭和肩膀衝入火光。密斯伸手拍他，然後當馬茨試圖用獠牙撕他時尖叫著跳開。巨大的獠牙和豬鼻裝飾著他的臉。密斯蹲下，雙手捂臉，誇張地恐懼。絲爾克一身黑衣，在密斯和馬茨之間躍出，帶著一陣火花，短上衣向後，緊身褲褪到膝，沒穿鞋。它伸手去拔劍，可馬茨衝來把它撞飛；它旋轉著消失。馬茨四肢著地爬，沒撞到密斯，卻撕破了他的褲子。密斯圍著火跑，馬茨追他。絲爾克一手握劍，另一手扯著褲子，追著馬茨用劍打他。

 另一個身影出現，穿著艾莉菈的藍袍，畢奇的頭從上面伸出，戴著深色長假髮。密斯畏縮在她裙後。她瞪著馬茨，他僵住。絲爾克絆倒，趴在他身後。畢奇把頭髮向後一甩，安撫地拍密斯的頭，舔濕一根手指撫平眉毛，然後從容拿起弓，瞄準，嘣的一聲。

 馬茨向後一躍，帶著非常逼真的臨終喉響倒在絲爾克身上。畢奇和密斯擁抱，無視仍平躺在馬茨身下的絲爾克。莫瑞林從絲爾克第一次躍出就開始笑。艾莉菈等到畢奇出場。現在淚水沿她臉頰流下。莫瑞林彎著腰，用拳頭砸樹。四周響起銀鈴般的漣漪笑聲，金幣如雨落入圈子。同伴們聚在一起鞠躬，像人類那樣。

 「再來一次，再來一次！」

 「不——噢！」莫瑞林喘著氣，仍在笑。「啊，你們比母豬更接近殺死我！我求饒！」

 「改日吧，各位君子……我們的國王度過了非常漫長的一天。我們感謝你們所有人。」

 諸神啊，全鎮都看見了嗎？愛德華盯著身後，可他們全融入黑暗消失了。「那根本不是那樣發生的。」他喊道。「你是英雄。他們拿你開玩笑。」

 「是，是，是。尤其是最後那個。以傑夫瑞本人起誓，那太好笑了！」

 「他們全看見了！而你要讓他們再演一次？」愛德華憤慨。他們看起來全都很可笑。

 「讓他們？我毫不懷疑這會在全泰姆瑞爾演上幾個世紀。可再也沒有今晚這麼好。」

 「可事情根本不是那樣發生的。」

 「孩子，你以為只有一種真相嗎？你今天看見的是真相嗎？你看見了發生之事的全部真相嗎？即使是確實發生的？你今晚在這兒看見的會照亮未見的真相，若你允許……你可以花一生思索它卻仍看不全，因為它永遠向外更深更遠，像池中漣漪擴散，超越我們所有人，進入永遠深邃的寂靜。發生的只是真相微小的一部分……也許是最小的部分。而你看見的更小。」

 愛德華仍認為國王真的該有更多尊嚴。可他沒有說出來。
