Title: 愚人烏木，其四
Author: 弗林切普斯
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愚人烏木

[/center]其

[/center]四

[/font=4]

[/center]

  登場人物

  開場白；冒險者，一名黑暗精靈無賴；科蒙，阿卡托什的祭司；勒班，另一名阿卡托什的祭司；收場白；斯特特，朱利安諾斯的祭司；雷克，另一名朱利安諾斯的祭司；舒布，一名法師；舒布，另一名同名的法師；奈夫隆，一名有點下流的商人；五名鑄甲師；奧索；克朗，明妮之夫；一位好色的女伯爵；明妮，旅店老闆兼哲學家；格恩西，牛一般的女侍；酒館裡各色女侍與無賴；士兵；矮人；巨人。

  其四——商事往來，鑄甲師插手。經過一番泛泛討論與言語周旋，終於談到愚人烏木……市集附近，一家叫「奈夫隆雜貨商行」的店後頭。次日。

  （開場白、冒險者與奈夫隆上）

  開場白：當扮演冒險者與商人奈夫隆的演員誇張地動嘴做無聲交談時，可憐的開場白肩負向觀眾交代前三場劇情之責。冒險者，一名黑暗精靈無賴，已被兩批不同的人僱用——四名醉祭司與兩名貪法師——去拖住對方，並在沃斯加里安山脈找出失落的愚人烏木礦藏。現在，請把這俗麗可笑的佈景想像成一家興旺商鋪的後房。趁冒險者與奈夫隆還沒下巴脫臼，開場白就此告退。

  冒險者：所以你看，奈夫隆朋友，我們這兒有怎樣的機會。我們有這種新商品，你也同意需求會極大。

  奈夫隆：尤其來自王室——一旦他們有一個有了新東西，當然就全都要。

  冒險者：別忘了鑄甲師要給熔爐，煉金術士要給蒸餾器之類……

  奈夫隆：你似乎把法師收拾得不錯，弄到了他們的地點，記住了通路地圖，諸如此類——你知道，我們商人早就懷疑那些老笨蛋藏著什麼對我們有用的深暗秘密……現在，祭司——朱利安諾斯學院我們一向合作良好，可以說如手如手套。不過當然我們會把他們從大頭利潤裡切出去——也許讓他們給羊群分一點？他們的神殿也是不錯的，我該怎麼說？——倉庫？可阿卡托什聖堂是個問題，老是自作主張跑去幹事，毫不合作，一幫瘋子……我們真得對他們做點什麼，好……呃……確保他們合作……

  冒險者：我有個建議也許有用……你記得老科蒙怎麼走了，顯然拖走了某個金髮小燈柱女孩……就假設，純屬偶然，他在那種……迷糊狀態……錯拖了某個重要人物……？若傳出去，聖堂豈不是大麻煩？

  奈夫隆：嗯。確實……有個愚蠢的金髮小王室，對這一帶的「真實生活」興奮得不得了。喬裝自己（她自以為如此），跑下來扮窮人。愚蠢的小傻瓜……科蒙還跟他的金髮藏著，對吧？

  冒險者：對，在祭司那處「靜修所」，靠碼頭那邊。

  奈夫隆：噢對，我知道那地方——常賣他們一些「靈性藥粉」之類……好……你看，想像若科蒙錯手抓了這個下來貧民窟玩的小女伯爵……若她出了什麼糟事，阿卡托什聖堂會沒完沒了地被王宮找麻煩……然後我們就能插手，在他們的艱難時期提出「幫忙」聖堂……嗯。對！交給我，我會聯絡幾個我的……呃……可以說是商業夥伴……做些安排。

  冒險者：那我繼續跟祭司套話，讓他們支持我們這點小生意？

  奈夫隆：對！而且我該把你介紹給我們兄弟會一些較資深的成員……抱歉，公會。過幾天一切就緒，我再聯絡你。你每晚都在這兒？

  冒險者：對，這些日子天黑後在外頭不太安全。

  奈夫隆：明白。我們得給你安排一些……保護。好，過幾天見。

  （奈夫隆不引人注意地下）

  （五名鑄甲師上）

  （鑄甲師與冒險者打鬥）

  （冒險者倒下）

  （鑄甲師把冒險者捆起來，再把他弄醒）

  鑄甲師一：好了，傢伙。別跟我繞圈子！我們知道這愚人烏木的事。也知道那些顯然發現地點的法師。我們一直看著你跟祭司、法師、商人跳舞。差不多每個有兩隻腳的人！

  鑄甲師二：還有你其實在跟奈夫隆合作。

  鑄甲師三：還有你在兩頭騙祭司和法師……

  鑄甲師二：你和奈夫隆在阿卡托什聖堂這件事上幹得漂亮，我們得承認。

  鑄甲師一：可現在，我們要那愚人烏木貨源。我們需要它來提高產量、品質——還有價錢。我們能跟奈夫隆和他那幫合作，反正我們也需要倉庫和分銷。

  鑄甲師四：我們可以拷問出來……

  鑄甲師三：我們可以讓祭司知道你的計畫——他們轉眼就會把你扔給暮後會社！

  鑄甲師五：我們可以讓法師知道——他們會把你送到湮滅去，很久、很久！

  鑄甲師一：可我們寧願你「加入」我們公會。我們抽不出身離開匕首雨去什麼毛茸茸的荒野。這些日子對我們的服務需求太大。

  鑄甲師二：可我們能派一組學徒陪你作伴。

  鑄甲師四：我們的學徒通常測試所有產品……到外頭會手癢得很想試。

  冒險者：各位，各位！拜託——我本來就要把整筆交易給你們，等我從其他人那兒把金幣弄到手。

  （鑄甲師五用燒紅的撥火棍抽冒險者）

  噢……好吧，我想到過……

  鑄甲師五：當然！那我就是寧芙！

  冒險者：對，對，對，你們非常有說服力。我歡迎……呃……這麼強悍的紳士護衛。外頭會很有用。

  鑄甲師一：好。就知道你會想通！我們其他幾個成員此刻正在跟奈夫隆……小小談談。我們能對付他。從現在起，我們兩個塊頭較大的學徒會一直近在身邊。當然是保護——這城晚上可相當危險……

  鑄甲師三：所以繼續你的安排，跟奈夫隆合作。出發日期隨時可以留話給任何武器店。還有你可能遇到的任何問題……

  冒險者：當然，各位。對，你們確實非常有說服力。我會隨時通報。而且，呃……謝謝保護。

  （奧索上，非常高大的學徒）

  （冒險者被解開）

  （五名鑄甲師同下）

  冒險者：喂，你是誰？

  奧索：我是奧索！

  冒險者：我的……保護？

  奧索：我是奧索！

  冒險者：不知怎的你看起來很面熟。你去過晨風嗎？

  奧索：我是奧索！

  冒險者：那好。（旁白）我老爹常說，一個人能碰上最糟的事，就是整晚跟一個熱誠的政客作伴。這個，我想，是個近第二。

  （冒險者與奧索同下）

  （收場白上）

  收場白：我們這齣戲有六場，剛演完第四場。有意思的是，我覺得那位好色的女伯爵還沒登場。你不會以為我們的劇作家忘了把她寫進登場人物吧？好，你只有回來看《愚人烏木，其五》才會知道。若你鄰座決定不回來，別告訴他發生了什麼。我們演員也得過日子，你懂。換景時別忘了給女侍小費。

  （收場白下）

  其四終。
