Title: 佩拉吉烏斯的瘋狂
Author: 薩特內斯
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]佩拉吉烏斯的

[/center]瘋狂

[/font=4]

  日後將成為全泰姆瑞爾皇帝的那人，生於 3E 119 年，名為索里斯·佩拉吉烏斯·塞普汀，是途歇城王室的王子，時值其叔父安提奧克斯一世光榮統治的末年。佩拉吉烏斯出生前那些年，途歇城備受恩寵，因為國王馬格努斯是安提奧克斯最喜愛的兄弟。

  很難說佩拉吉烏斯的瘋狂何時首次顯現，因為說實話，他生命的頭十年，這片土地本身就充滿瘋狂。佩拉吉烏斯剛過一歲，安提奧克斯去世，一位女兒金泰拉在萬民讚頌中即位。金泰拉二世是佩拉吉烏斯的堂姐，也是成就卓著的秘術師與女術士。若她有足夠手段窺見未來，必定會逃離宮殿。

  紅鑽戰爭的故事已在許多其他學術期刊中講述，但多數歷史學家同意，金泰拉二世的統治被她與佩拉吉烏斯的堂兄烏列爾篡奪，靠的是其母波提瑪——所謂獨孤城狼女王——的力量。加冕後一年，金泰拉在格倫角落入陷阱，被囚禁於當地的帝國地牢。

  全泰姆瑞爾爆發戰火，烏列爾王子以烏列爾三世之名登上王座；高岩因被囚女皇在此，成為一些最血腥戰役的所在。佩拉吉烏斯的父親馬格努斯國王與兄弟塞弗魯斯結盟對抗篡位皇帝，把烏列爾三世與波提瑪女王的怒火引到途歇城。佩拉吉烏斯、他的兄弟姐妹，以及母親烏塞拉逃往巴爾費拉島。烏塞拉出自迪倫尼一脈，她的家族宅邸至今仍坐落在那座古老島嶼上。

  幸好佩拉吉烏斯在巴爾費拉的童年有大量書面紀錄，出自保姆與訪客之手。所有見過他的人都形容他是個英俊、討人喜歡的男孩，對運動、魔法與音樂都有興趣。即便考慮到外交官缺乏坦率，佩拉吉烏斯看起來——如果說有什麼的話——像是塞普汀王朝未來的祝福。

  佩拉吉烏斯八歲時，塞弗魯斯在伊奇達格之戰殺死烏列爾三世，自立為皇帝塞弗魯斯一世。此後十年統治中，塞弗魯斯與波提瑪交戰。佩拉吉烏斯的第一場戰役是獨孤城圍城戰，以波提瑪之死與戰爭最終結束告終。出於感激，塞弗魯斯把佩拉吉烏斯放上獨孤城的王座。

  作為獨孤城國王，佩拉吉烏斯行為的古怪開始顯而易見。身為皇帝寵愛的侄子，很少有到獨孤城的外交官對佩拉吉烏斯作批評。在位頭兩年，佩拉吉烏斯至少以體重驚人的劇烈起伏聞名。即位四個月後，烏木之心的一位外交官稱佩拉吉烏斯為「身心健壯之人，心胸寬大到連腰圍都跟著寬了」；五個月後，初庭來訪的公主寫信給兄長說：「國王握住我的手，感覺像被一具骷髏攥住。佩拉吉烏斯確實極度消瘦。」

  塞弗魯斯從未結婚，獨孤城圍城戰三年後無嗣而終。作為唯一尚存的兄弟，佩拉吉烏斯的父親馬格努斯離開途歇城王座，入駐帝都，成為皇帝馬格努斯一世。馬格努斯年事已高，佩拉吉烏斯是他尚在人世的長子，於是泰姆瑞爾的目光聚焦於哨兵城。到這時，佩拉吉烏斯的怪誕已變得惡名昭彰。關於他作為哨兵城國王的作為有許多傳說，但文獻充分的案例很少。已知佩拉吉烏斯曾把希爾維納的年輕王子公主鎖在自己房裡，直到一封未署名的宣戰書從門縫塞進來才放他們走。當他在當地節日發表演說時扯掉衣服，顧問們顯然決定要更仔細盯著他。依馬格努斯之命，佩拉吉烏斯娶了一個古老黑暗精靈貴族家族的美麗女繼承人，卡塔莉亞·拉阿辛。

  諾德國王娶黑暗精靈，很少能提升聲望。多數學者給出兩個聯姻理由。馬格努斯試圖鞏固與烏木之心的關係，拉阿辛氏族便出身該地。烏木之心的鄰邦哀傷之城，自帝國肇始便是歷史上的盟友，而巴蘭西亞女王的王夫在紅鑽戰爭中贏過許多戰役。烏木之心則有個藏得不好的秘密：曾援助烏列爾三世與波提瑪。

  婚姻的另一個理由更為私人：卡塔莉亞既美麗，又是精明的外交家。若有任何生靈能掩蓋佩拉吉烏斯的瘋狂，那就是她。

  3E 145 年次種月 8 日，馬格努斯一世在睡夢中安然去世。佩拉吉烏斯的妹妹喬蕾絲接過獨孤城王座，佩拉吉烏斯與卡塔莉亞馳往帝都，加冕為泰姆瑞爾皇帝與女皇。據說皇冠戴上佩拉吉烏斯頭上時他昏了過去，但卡塔莉亞扶住他，只有最靠近王座的人看見發生了什麼。像許多佩拉吉烏斯的故事一樣，此事無法核實。

  佩拉吉烏斯三世從未真正統治泰姆瑞爾。卡塔莉亞與長老議會做所有決定，只設法不讓佩拉吉烏斯讓所有人難堪。儘管如此，佩拉吉烏斯三世在位的故事仍然存在。

  據說黑薔薇的亞龍人大使入朝時，佩拉吉烏斯堅持全程用咕噥與尖叫交談，因為那是亞龍人的天生語言。

  已知佩拉吉烏斯對潔淨著迷，許多賓客報告被帝國宮殿清晨擦洗的噪音吵醒。佩拉吉烏斯在檢查僕人工作時突然在地板上排便好給他們事情做的傳說，大概是杜撰。

  當佩拉吉烏斯開始真正咬人、攻擊帝國宮殿的訪客時，決定把他送到私人瘋人院。佩拉吉烏斯即位兩年後，卡塔莉亞被宣布為攝政。此後六年，皇帝待在一系列機構與瘋人院裡。

  帝國的叛徒對這段時期散布許多謊言。關於對佩拉吉烏斯進行可怕實驗與折磨的耳語，幾乎已被當成事實。高貴的淑女卡塔莉亞在皇帝被送走後不久懷孕，不忠的謠言，甚至更荒謬的——密謀把神智清醒的皇帝關起來——四處橫行。正如卡塔莉亞所證明，她的懷孕來自一次探視丈夫牢房。沒有其他證據，作為忠誠臣民，我們必須接受女皇在此事上的話。她的第二個孩子，日後以烏列爾四世之名統治多年，是她與王夫拉瑞亞特所生，並公開承認如此。

  一個溫暖的日曉月夜晚，佩拉吉烏斯三十四歲那年，在貝托尼島凱娜瑞斯神殿的牢房裡，因短暫高燒去世。卡塔莉亞一世又統治了四十六年，才把權杖傳給她與佩拉吉烏斯唯一的孩子卡西恩德。

  佩拉吉烏斯狂野的行為，使他在出生與去世的行省反常地受到珍愛。日曉月 2 日——可能是、也可能不是他的忌日（紀錄不太清楚）——被慶祝為瘋狂佩拉吉烏斯日，鼓勵各種愚蠢。於是，塞普汀王朝歷史上最不受歡迎的皇帝之一，成了最出名的皇帝之一。
