Title: 賢者
Author: 艾格羅修斯·戈斯
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]賢者

[/font=4]

  劈啪、爆裂、嘶嘶……閃爍、明亮、昏暗……爐中的火提供光與熱。兩者似乎都不影響那老人。他斜倚的身影凝視火焰，火焰又從他深暗的眼中反射回來。靛藍藍袍既反射又吸收火光，金線的亮點隨火焰閃爍而閃爍。他的鬍鬚與頭髮又長又雪白；在火光裡幾乎顯得空靈，像神嗣一般。他身旁是一頂高尖帽，顏色與袍子相同，也閃著金光。那張臉布滿歲月的紋路，卻幾乎顯得年輕；智慧與才智從他整個人散發出來。這就是賢者，在全泰姆瑞爾被稱為所有魔法使用者的擁護者與顧問。他的思緒遊走，他記得……

[/center]……

  蓋隆·瓦登格羅特生於月衛村一個貧窮謙卑的布萊頓家庭。弗里達與霍斯特爾·瓦登格羅特唯一的孩子，在泰姆瑞爾雙月一次罕見的蝕中降生。很快就顯而易見，他在魔法技藝上天賦異常。才一歲，他就被發現讓家裡的狗漂浮起來。多數布萊頓對魔法有大才，可隨著長大，蓋隆展現的天賦遠超同儕。村裡的巫師開始對年輕的蓋隆產生興趣，很快把他收在翼下。儘管這年輕人有愛吵鬧的傾向，老巫師格隆丁格勒喜歡他，努力盡自己的本事教他魔法技藝。

  終於有一天，格隆丁格勒再也教不了蓋隆什麼。年輕法師已超越師傅，而他對生命、死亡與不朽的問題，也讓師傅有些不安。格隆丁格勒把蓋隆叫來，給了他一封寫給肖恩赫姆法師公會公會法師長莫克雷德的信。年輕法師把這好運告訴父母，收拾微薄的行李，出發前往肖恩赫姆。經過庫拉利安山脈山麓許多個月的旅行，蓋隆抵達高岩山區那偉大城邦肖恩赫姆的城門。

  過慣布萊頓安靜村莊的生活，肖恩赫姆對蓋隆是個奇觀。他從城這頭探到那頭，終於找到法師公會。把格隆丁格勒的信呈給莫克雷德，蓋隆受到熱情接待。莫克雷德向蓋隆解釋，在作出進一步訓練的任何承諾之前，他需要接受考驗。經過一夜休息與冥想，蓋隆被帶進法師公會大廳，如今擠滿各式各樣的魔法使用者。非常安靜。年輕法師覺得心像堵在喉嚨，走近三人議會——這個城邦法師的領袖。莫克雷德起身，向蓋隆解釋他將接受的各種考驗，以證明作為法師的價值。年輕人然後轉身離開議事廳，許多法師的目光落在他身上，前去完成為他訂下的任務。

  數年後回到肖恩赫姆，蓋隆獲准進入法師公會，被帶到議事廳，莫克雷德在那兒迎接他。古老的法師審閱蓋隆呈上的日誌條目、收集的神器，尤其是法術書條目。驚愕的表情掠過老巫師的臉；從未有見習者在考驗中完成蓋隆所完成的。莫克雷德隨即召開公會全體會議，將蓋隆介紹為正式巫師。

  蓋隆與莫克雷德又待了數年，努力學習。考驗數年後的一次私下會談中，莫克雷德向蓋隆承認，肖恩赫姆的公會再也教不了他什麼，他該到夏暮島的水晶塔尋求進一步啟蒙。

  再次收拾行李後，蓋隆踏上又一段漫長旅程。數年後抵達水晶塔，其間穿越落錘省，經歷許多冒險，遇見許多其他法師，與他們分享經驗與知識。他聽說奇妙植物的故事，與其他成分結合時能讓死者復生、延長尚存者的生命，以適當組合還能賦予使用者不朽。蓋隆總是很快為經驗不如自己的法師提供建議與指導。他喜歡能幫上忙。他交了許多朋友，關於這個傑出魔法使用者的故事開始傳遍大地。

  他進入水晶塔時，被幾個法師迎接，都爭著要他注意。他的名聲已先他而至。然而，人群在一個非常威嚴的人物到來時安靜分開：那人全身穿著鑲金的靛藍藍袍，戴高尖帽，拿著蓋隆見過最美麗雕刻的法杖。巫師議會的長老埃斯特蘭德仔細看著年輕巫師，點頭，轉身走回塔裡。蓋隆毫不遲疑地跟著他。隨後的接見讓年輕法師震驚。

  埃斯特蘭德向他解釋，蓋隆的到來已被預言許多年，人們一直在等候他。法師們被眾神告知，他們當中會有一人前來提供指導、知識與援助。蓋隆就是那位被許諾的擁護者與領袖。蓋隆困惑而不確定。他怎會是如此非凡的人？他必須做什麼來實現命運？許多問題從他口中湧出，埃斯特蘭德無法提供答案。長老建議蓋隆與他們在水晶塔待一陣子學習。他照做了。

  終於有一天，長老向蓋隆承認，水晶塔再也無法提供任何新東西，他需要走遍泰姆瑞爾的土地，尋求智慧與知識。長老歎息，告訴蓋隆水晶塔失去他有多悲傷，可他的命運必須實現。說著，長老把一個包裹交給蓋隆，包裹用與長老袍服相同的美麗靛藍藍包裹。蓋隆被吩咐帶上包裹，但只在離水晶塔至少一天路程時才打開。

  走了漫長的一天後，蓋隆在美麗的林間空地、一條水晶般清澈的小溪旁紮營。終於，他想，我可以打開長老的包裹了。他解開綁包裹的金色繩索時，發現那包裹根本不是包裹，而是一件剪裁精美的袍子，與長老穿的一模一樣。他打開袍子時，一頂高尖巫師帽從包裹裡彈出來，隨著一聲「呼」和「啪」，長老拿過的那根同樣精雕的法杖出現了。長老的一張便條說，衣物堅不可摧，法杖有許多魔法特性等蓋隆去發現。它還進一步解釋，從這天起蓋隆將被稱為賢者。

  因行走而疲倦，帶著成就的內在光輝，賢者安頓下來，度過漫長朝聖之旅的第一夜。

  又經過許多個月的旅行與冒險，賢者回到月衛，受到村民、尤其是父母弗里達與霍斯特爾的熱烈歡迎。他要來的消息已先他而至，全村努力為法師在鎮外宜人的森林裡建了一座小屋並加以布置。當晚熱鬧的宴會之後，蓋隆退回新家。

  賢者安頓在月衛外的生活。他接待許多從遠近趕來尋求指導、幫助與訓練的訪客。歲月過去。不久先是霍斯特爾、然後弗里達去世。賢者被這損失摧毀。在悲痛中他發誓把餘生獻給戰勝死亡，好讓別人能避免像他這樣的悲痛。

  他回到水晶塔的大圖書館，研究旅途中聽說和見過的許多花、草藥與植物。在小屋裡，他不知疲倦地在法術書、藥瓶和來自各地的植物收藏上勞作。他在自己身上試驗藥劑。歲月過去，賢者卻似乎不再衰老。在某個時刻他在實驗中找到了正確組合，卻無法確定是哪一種，因為變化極為細微。他獲得了沒有盡頭的生命。歲月繼續過去。

  法師來向他求助，他慷慨給予。賢者安頓在顧問與指導的生活中，歲月繼續過去。不幸的是，他的名聲變得如此之大，求助的呼喚無法應付。他不情願地最後一次收拾行李，遷到庫拉利安山脈深處，建了一座魔法要塞。只有最配得上的魔法使用者才能進入並得到賢者的幫助。

  然而，追隨內心，即使今天賢者也常常離開山中住所，走遍大地，幫助年輕法師獲得經驗並成長。

[/center]……

  爆裂、劈啪……火光閃爍……老法師動了動，記憶像火光一樣淡去、閃爍。砰、砰、砰……回響來自要塞巨大橡木門上沉重門環的敲擊……賢者起身走向門，知道又有一個需要幫助的法師找到了他，並且配得上幫助。
