Title: 真實的巴蘭西亞，第一部
Author: 佚名
IsNaughty: True
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真實的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第一部

[/font=4]

  五百年前，在寶石之城哀傷之城，住著一位盲眼寡婦和她唯一的孩子，一個魁梧的年輕人。他是礦工，一如他父親生前，在國王礦坑裡當普通勞工，因為他的魔力微薄。工作體面，報酬卻差。他母親在市集做小野莓蛋糕賣，補貼家計。他們過得還算可以，母親這麼說。肚子能填飽，沒人一次能穿超過一套衣服，屋頂也只在下雨時漏。西瑪庫斯卻想要更多。他盼著在礦裡撞上好運，好拿一大筆獎金。空閒時他喜歡和朋友在酒館舉杯麥酒，跟他們打牌賭博；不止一個漂亮精靈姑娘的目光與嘆息落在他身上，雖然沒有誰能長久抓住他的興趣。簡而言之，西瑪庫斯是個典型的年輕黑暗精靈男子，唯一出眾的是體型。有謠言說他身上有一點諾德血統。

  西瑪庫斯三十歲那年，哀傷之城大喜：領主與夫人得了一個女嬰。女王啊，人們歌唱，一位女王為我們誕生了！因為在哀傷之城的人民當中，女繼承人的誕生是和平與繁榮將至的確鑿徵兆。

  到了王室孩子命名禮的日子，礦坑關閉，西瑪庫斯趕回家沐浴，換上最好的衣服。

  「我會直接回家，把一切告訴你。」他答應母親，她不去參加。她一直在生病；再說，全哀傷之城都會到場，人潮洶湧，她又眼盲，什麼也看不見。

  「我的兒子，」她說。「你走之前，替我找個祭司或治療師來，否則你回來前我可能已離開凡間。」

  西瑪庫斯立刻走到她床邊，焦急地發現她頭很燙，呼吸淺弱。他撬起鬆動的地板，那裡藏著他們微薄的積蓄。遠遠不夠付給祭司治療。他只能先把所有的都給出去，其餘再欠。西瑪庫斯抓起斗篷衝了出去。街上滿是趕往聖地樹林的人，可是法師公會和神殿都鎖著、門閂著。「因儀式關閉」，告示寫著。西瑪庫斯從人群中擠過去，設法追上一名褐袍修士。

  「儀式之後，兄弟，」修士說，「若你有金幣，我樂意去看顧你母親。我的領主命所有神職人員出席，我不可冒犯他。」

  「我母親病得很重。」西瑪庫斯懇求。「領主想必不會少一名低微的修士。」

  「院長會。」修士緊張地說，扯開被西瑪庫斯抓住的袍子，沒入人群。

  西瑪庫斯又試了其他修士和法師，結果同樣不好。披甲衛兵穿過街道，用長槍把他推開，西瑪庫斯這才明白王室行列正在靠近。王室馬車駛到並排時，西瑪庫斯從人群中衝出喊道：「我的領主，我母親快死了——」

  「我不准她在這光榮之夜這麼做！」領主大笑著喊，把錢幣撒進人群。西瑪庫斯近得能聞到領主呼吸裡的酒氣。馬車另一側，夫人把嬰兒緊抱在胸前，瞪大眼睛看著西瑪庫斯，鼻翼因輕蔑而張開。

  「衛兵！」她喊。「把這蠢漢帶走。」粗暴的手抓住西瑪庫斯。他被毆打，昏沉地留在路邊。

  西瑪庫斯頭很痛，跟在人群後面，從山頂觀看命名禮。他看得見褐袍神職與藍袍法師聚在下方遠處的王室身邊。

  巴蘭西亞。大祭司把赤裸的嬰兒舉起，向地平線兩側的雙月——升起的瓊恩、落下的喬德——展示時，這名字隱約傳到西瑪庫斯耳中。「瞻仰淑女巴蘭西亞，為統治哀傷之城而生！願汝等永遠賜她祝福與諫言，使她為哀傷之城的福祉而治。」

  「祝福，祝福……」所有人與領主夫人一同低語，舉手。只有西瑪庫斯沉默站著，低頭，心知親愛的母親已經走了。在沉默中他發下重誓：他要成為領主的禍根；為報母親不必要的死，他要把孩子巴蘭西亞娶為己妻，讓母親的孫輩生來統治哀傷之城。

  儀式之後，他面無表情地看著王室行列返回宮殿。他看見先前跟他說話的那個修士。那人現在很樂意來了，換取西瑪庫斯手上的金幣，以及稍後再付更多的承諾。

  他們發現他母親死了，一如他所懼。修士歎息，把袋子收好。「抱歉，兄弟。好吧，剩下的金幣你可以忘了，這裡我也做不了什麼。多半——」

  「把金幣還我！」西瑪庫斯咆哮。「你什麼也沒做，不配拿！」他威脅地舉起右臂。祭司往後退，開始念詛咒，可是話沒出口三個，西瑪庫斯就打中他。他重重倒下，頭猛撞在組成火塘的一塊石頭上。他當場死了。

  西瑪庫斯取回金幣，逃離城市，喃喃念著「巴蘭西亞」。

[/center]* * *

  孩子巴蘭西亞站在宮殿上層陽臺，俯視庭院裡士兵們穿著華麗鎧甲來回走動。不久他們排成整齊行列，歡呼著，她的父母——領主與夫人——從宮殿走出，從頭到腳穿著黑檀鎧甲，長長的紫染毛皮斗篷在身後飄動。為他們牽來裝扮華麗、油光發亮的黑馬，他們上馬馳向庭院大門，然後轉身向她致敬。

  「巴蘭西亞！」他們喊。「巴蘭西亞，再會！」

  小女孩眨回淚水，勇敢地用一隻手揮別，另一隻手把最心愛的填充玩具——她叫作烏芬的灰色小狼——緊抱在胸前。她從未與父母分開過，不知道這意味著什麼，只知道西邊有戰爭，泰伯·塞普汀和西瑪庫斯的名字掛在每個人嘴上，說時帶著憎恨與恐懼。

  「巴蘭西亞！」士兵們喊，舉起長槍、劍與弓。然後親愛的父母轉身馳去，士兵跟在他們身後，直到宮殿近乎空了。

  過了一段時間，有一天巴蘭西亞被保姆搖醒，匆忙穿衣，被帶出宮殿。那段可怕時光她只記得看見巨大陰影，燃燒的眼睛填滿天空。

  她從一雙手傳到另一雙手。外國士兵出現了。保姆消失了，換成陌生人，有些比另一些更奇怪。有些日子，或者是幾個星期？都在旅途中。一天早晨她醒來，從馬車走入一個寒冷的地方，一棟灰色大石屋坐落在無盡空曠的灰綠丘陵間，丘陵上斑駁覆蓋著灰白的雪。她兩手把烏芬緊抱在胸前，站在灰色黎明裡眨眼、發抖，在這無盡的灰白空間裡覺得自己非常小、非常黑。

  一個高大的灰白女人正用可怕的明亮藍眼睛盯著她。

  「她很——黑，不是嗎？」那女人對同伴說。同伴是個棕皮膚、黑頭髮、名叫哈娜的女人，已與巴蘭西亞同行數日。「我從沒見過黑暗精靈。」

  「我自己對他們也不太了解。」哈娜說。「這一個有紅頭髮，脾氣也配得上，我可以告訴你。小心。她會咬人。還有更糟的。」

  「我很快就會把那一套給她訓掉。」另一個女人哼了一聲，「還有她拿的那髒東西是什麼？噁！」那女人搶走烏芬，丟進爐裡熊熊的火中。巴蘭西亞尖叫，本要跟著撲進火裡救他，卻被強行按住，儘管她又咬又抓壓迫者；可憐的烏芬被燒成一小堆焦灰。
