Title: 愛德華王，其四
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其四

[/font=4]

[/center]

[/center]故事

 愛德華挑釁地面對母親。「我沒生病，我也不是嬰兒。我可以自己待在這兒。我不需要密斯。」莫瑞林眼中閃過危險的光。艾莉菈的嘴唇抿緊。「你要聽他的，愛德華。」

 「是的，夫人。」愛德華慍怒地說。

 「走吧，妻子。密斯知道如何對付不想要他作伴的王子。」三個大人以他們惱人的方式為一個他不懂的笑話笑了一下。

 天氣細雨綿綿，愛德華有些鼻塞。母親決定他不該出門，即使他們只是去拜訪。莫瑞林站在他那邊，可當艾莉菈堅持他留下時，對愛德華攤開手、揚起眉，做了個無奈的手勢。密斯，愛德華在同伴中最不喜歡的那個，自願留下來陪他。即使薩阿斯也會更好。密斯——看起來邋遢。像馬童。而且即使對同伴而言也太沒大沒小。愛德華又生了一會兒悶氣。密斯拿了掃帚，正在打掃屋子，把上層房間的灰塵掃進愛德華所在的房間。待在裡面到底有什麼用，根本沒有真正的「裡面」可待？愛德華生悶氣生膩了，拿了掃帚上樓幫忙掃。

 「密斯，」愛德華說。「你去過水晶塔嗎？」

 「去過。起初那是個古怪的地方，但你會習慣的。」密斯精力充沛地使著掃帚，吹著口哨。在這兒掃地挺有趣。平台沒有邊，你只要把塵土和葉子掃過邊就行。你從頂層開始，一路往下。

 「你掃帚使得真快，密斯。我這邊還沒掃完一半。那兒會有像我這樣的其他人嗎？」

 「噢，我想會有些孩子。多數會大一些。我掃地該快。我像你這麼大時，父親就讓我掃國王的馬廄。我從前像你一樣做夢、話太多；他為此打我。所以我學會了快。」愛德華掃得更快，揚起灰塵。「別那樣，孩子。看我。反正不急；這對我只是習慣。若我碰你，莫瑞林會把我的頭盛在盤子上端上來。我父親，嘿，他總是……這個，他是個難以取悅的人。他是諾德人。」

 「你父親？」愛德華盯著密斯，可密斯看起來很像他見過的其他黑暗精靈。不多。黑暗精靈不到匕首雨來；傑拉德禁止他們。可他偶爾去其他宮廷時見過一些。初持除了莫瑞林和密斯也有一些。「他有紅頭髮嗎？」密斯的頭髮是深紅色。傑拉德有紅頭髮。「他為莫瑞林照料馬廄？」難怪密斯看起來像馬童。可愛德華保持禮貌的語氣。密斯舌頭尖利……而愛德華知道若他抱怨密斯無禮，父母都不會同情。

 「他確實有紅頭髮。也許我從他那兒得來……可多半混血的精靈與人類孩子出來是黑暗精靈。不，那時莫瑞林還不是國王，也不指望會是……再說這是在黑光，我出生的地方。那時莫瑞林的哥哥是烏木之心的國王。他來拜訪我們的國王，帶著莫瑞林。『讓他別惹麻煩。』他說。」密斯咧嘴笑。「我聽見他這麼說時咧嘴笑了，我看見那男孩用眼角看我，可他不肯理會。像我是泥土或更糟的東西。他哥哥拋給他一個袋子，叫他進城修刀。朝我一揮拇指，叫我給他帶路。

 「莫瑞林說他不需要護送就能找到店鋪，像王子那樣大步走開。」密斯心知肚明地對愛德華咧嘴。可那笑容並不懷敵意。愛德華也笑了一點，密斯繼續。「我們的國王盯了我一眼，所以我追了上去。莫瑞林連看都不看我一眼。繞了四條街的路，走到碼頭邊，當我試圖告訴他店鋪在哪時，他把我從碼頭上推了下去。我當然能漂浮，可他讓我措手不及，我撲通一聲掉進去……人人笑得像驢。我自己爬出來，直奔店鋪等他……但別讓他看見我……等他終於出現，我直接把袋子從他身上偷走。他甚至不知道它沒了。於是他進去，把刀扔上櫃檯，叫鐵匠立刻修好。鐵匠照做了。然後莫瑞林付不起錢……告訴鐵匠他是烏木之心國王的弟弟……鐵匠只是笑，說：『那我就是大法師』……然後鐵匠叫衛兵，來了三個。這個，那時的莫瑞林還不是現在的他——三個衛兵如今連讓他熱身都夠不上——可那時他甚至更快。他衝出來快得幾乎在門口把我撞倒。他很快甩掉衛兵；那些鎧甲拖慢他們。我發現他蹲在公園一座樹籬迷宮裡。他彎著腰喘不過氣，可我還是站得遠遠的，很討厭地問他是否需要護送回宮。我可不打算回去！我告訴你，我打算拿了錢就跑，永不回頭！可我得說最後一句。我出身不高，可我生性驕傲。

 「他瞪了我一分鐘左右，喘著氣，然後就翻過身開始發出他那種笑聲。不論是不是王子，我那時開始喜歡他。等我們或多或少笑完了，我們開始說話。我告訴他我不想回去。也不敢。『王子不受責，王子。』我說，『馬童受。』他說那不完全如此，可他明白我的意思。然後他說既然我是他的護送，他就必須服從哥哥，跟我走。而且他的名字是莫瑞林，不是王子。我們從此在一起……或多或少。」

 愛德華禮貌地微笑。他能明白密斯為什麼逃跑，卻不明白莫瑞林為什麼跟他走。除非他害怕面對哥哥談被偷的錢。愛德華試圖想像莫瑞林害怕面對任何人，失敗了。「但願我勇敢。像你和莫瑞林。」

 「怎麼，你是勇敢的。你的勇氣會隨其餘的你一起成長。」

 「塔裡只有高精靈男孩嗎？」

 「大概也會有別的種類。肯定有幾個黑暗精靈。你想念自己的同類嗎？」

 愛德華搖頭。「人類男孩反正不太喜歡我。高精靈男孩也不……」他的眼睛突然盈滿，他把頭轉開。可密斯的聲音出乎意料地溫柔。「我以為你想去塔。」

 「我想。可是——」

 「你會孤獨。」

 愛德華點頭。

 「那是很難面對的事。」

 「你一個人去的嗎，密斯？」

 「不。莫瑞林去了，可他比你大得多。事實上是個成年男子。你知道，那時他們除了高精靈學生什麼都不收。可莫瑞林聽說了他們，說他想去那兒。那時我們七個已經在一起了，除了艾莉菈，打架時是好手。莫瑞林已經得到他佩戴的那把龍刃，還有配它的龍牙……改天提醒我跟你講那個……而他已經是著名的戰士。我們其餘的人也不含糊。可他覺得我們可以在施法上更好，而塔是學那個的地方。好吧，沒有邀請誰也不靠近那塔。沒有人！甚至沒人會告訴你它在哪。可他們會告訴你哪裡不要去。於是他去了那兒。獨自。一天早晨他走了，留了張紙條叫我們等他。於是我們等了，在初持這兒。他走了兩週，然後一天夜裡回來，乘潮划過來。他只說他們接受了他，但不能再說更多。可他請我跟他回去。

 「『他們要我？』『這個，他們接受了一個黑暗精靈，』他說。『再多一個不該太打擾他們。』於是我們去那兒，保佑我，大法師本人在門口迎接我們，質問這是什麼意思。我想把自己變成一塊石頭！我拼命希望自己是馬廄糞！而且覺得很快就會如願。可莫瑞林非常有禮貌地說這就是他提過的朋友，大法師曾表示對他的能力感興趣，當然他會想親自看看……

 「可大法師真的很感興趣。你看，他們不穿鎧甲，除了杖和匕首什麼都不帶。他們認為那些金屬會干擾施法。可莫瑞林即使穿鎖甲、用任何單手武器都能施得相當好。而我能穿皮革、用到軍刀那麼大的武器施法，雖然那是笨重的武器；我更喜歡短劍。說實話，他們對我評價不高，可莫瑞林……他在他們門外紮營。當他們試圖趕走他時他只是坐在那兒！他們把所有法術砸向他，巨魔衛兵……一切。沒用。他把巨魔打趴下讓它們再生。若他們試圖用杖打他，他就用刀刃擋開……而法術動不了他一根頭髮。」

 愛德華嘴巴張開。「他怎麼做到的！？！他說——」

 「這個，某種程度上是個把戲。他學會了薇蘿天生會的東西。你看，薇蘿不一樣。」

 「我不知道薇蘿能施法！」

 「這個，她通常沒有魔力……可若你對她施法，她能吸收。當然這對她沒多大用，因為她從未學會一旦得到它該怎麼用。一旦沒了就拿不回來，所以她不能練習。直到莫瑞林抓住她訓練她。這個，莫瑞林差不多弄清了薇蘿是怎麼做她做的事……雖然莫瑞林做薇蘿天生會的事要消耗魔力。於是莫瑞林坐在那兒吸收他們砸向他的一切，把它燃燒成一個大護盾。把他們逼瘋了。」

 「他說大法師能勝過他，不過。」愛德華懷疑密斯在編整件事。

 「這個，他確實勝過了，等他終於來了。可其餘所有人加在一起都做不到。而莫瑞林想要的只是跟他們學習。我們倆是一道風景，兩個穿戰鬥裝備的黑暗精靈置身所有那白與金之中。我覺得像離水的魚，可莫瑞林對他們要說的感興趣……你可以打賭他們緊緊抓住他說的每一個字。起初話不太多。大約兩週後，他一天夜裡叫我告訴大法師他過兩天回來。然後他帶著絲爾克出現！當然他一直在跟他們講卡吉特……而他們一直在問問題。

 「大法師不是傻瓜。他只是盯著絲爾克，她大聲呼嚕，往他身上蹭，問：『過得怎麼樣啊，大法師寶貝？』大法師有點把絲爾克推開，低聲說：『還——有——多少個？』

 「『就兩個，先生。』

 「『他們是什麼？』

 「『木精靈，先生。』

 「『只是木精靈。普通平常的木精靈。沒有角、蹄或尾巴。』

 「『是的，先生。啊，其中一個有非凡的吸收能力，帶一些非常不尋常的特徵。另一個只是吟遊詩人。』

 「『很好。你可以帶那個有吸收能力的。我們不要吟遊詩人！他們不是真正的法師。』

 「『這個，那對您太慷慨了，先生，可那吟遊詩人是她哥哥，先生，我向他們父母發誓不會把他們分開。所以就只有我們三個。』

 「『她哥哥。』

 「『是的，一對雙胞胎。』

 「『你可以兩個都帶。』

 於是三天後他帶著雙胞胎以及薩阿斯以及奴隸回來。大法師看著他們，有點上下晃，可他說話很輕。『黑暗精靈，你說一對雙胞胎，是指兩對雙胞胎嗎？你要告訴我這些——這些是雙胞胎嗎？？？』這個，我看得出莫瑞林有點遺憾沒想到試那個，可他說：『不，先生，雙胞胎是畢奇和薇蘿。亞龍人和諾德人不是準入門者。他們是標本。給您的收藏。您沒有像他們這樣的，所以我想——』

 「『你想。我也沒有龍！你下一步要想給我帶那個嗎？』

 「『噢，是啊，我可以。您想要一條嗎？』

 「『告訴我你不是認真的。』

 「『這個，我不能保證。而且要花相當長時間，大概一年，可是——』

 大法師的眼睛朝天一翻。『謝謝您，萬母，我至少有一年準備。』他低語。

 「我不認為薩阿斯和馬茨該被當成標本。他們是人。即使他們不是精靈。」

 「噢，他們發現薩阿斯有一些有趣的治療法術時，讓他成了入門者。」

 「那馬茨呢？」

 「馬茨從不介意任何事。他一點魔法也沒有；他當不了入門者。反正他也會討厭的。他把時間花在跟衛兵賭博。不被研究的時候。似乎他有一些有趣的魔法抗性。總之，從那以後，入門者不只是高精靈。而且他們不都遵循法師之道。」

 「我會。我會就像大法師一樣。」

 「噢，是啊，一模一樣。」莫瑞林的聲音在他身後輕輕響起。「我會給你割驢耳朵，用番紅花染你的皮膚。把你的頭髮漂白，把你拉長一尺——」莫瑞林把他高高舉起。「你好嗎，兒子？我告訴過你，艾莉菈。他一點也沒病。好，因為大法師回來了。我們明天去塔。」

 「我們」只是莫瑞林和愛德華。艾莉菈染上了愛德華的感冒，他們樂於堅持讓她臥床。莫瑞林划小船帶他們過河，走了大半天，正午稍作休息。到達塔時已是傍晚，落日正從它上面閃爍。連下方遠處的海看起來都是紅的。鄉間一片寂靜。

 「它很高，不是嗎？」愛德華停下來看。

 「塔一般都是。」

 「你真的——」愛德華打住。以那種方式開頭的問題不會從精靈那兒得到令人滿意的回答。

 「密斯在給你講故事？他有十年時間打磨那個。我不懷疑它像塔一樣閃亮。」

 「他也告訴我你們怎麼認識的。」

 「我想他會的。」

 「我不明白你為什麼跟他走？他是小偷和馬童，而你是王子。」

 「你剛點出三個極好的理由，王子。」

 「你從不給我認真的回答。」

 「嚴重的指控。那好吧。我從密斯的眼裡看見自己，不喜歡所見：一個冷漠的惡霸和懦夫，既不配做男孩，也不配做男人，也不配做王子。你為什麼跑掉，王子？」愛德華默默低下頭。「不，我不要求答案。來，天晚了。」莫瑞林伸手去拉愛德華的手，愛德華卻甩開他。若莫瑞林是懦夫，那愛德華算什麼？他看著塔門，莫瑞林曾在那兒要求並贏得進入，儘管所有人都要把他關在外面。愛德華永遠做不到那樣的事，可至少他能作為受邀的客人自己走進去。
