Title: 愛德華王，其二
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其二

[/font=4]

[/center]

[/center]初持重逢

 愛德華醒來時天空是紅的。太陽正從西邊的山脈探出。他們正靠近一座閃耀的塔，每一面都閃著火光。龍偏航飛近，噴出一長道火焰。塔頂的光閃了幾次，他們突然下墜。愛德華的胃覺得很奇怪。他嘆口氣，動了動，感到莫瑞林挪了位置，現在用右臂抱著他。他伸懶腰，打了個哈欠。

 「不需要多久了。從水晶塔到初持騎馬要好幾天，但我判斷阿卡托什一小時內就能把我們送到。」

 「我們不停在塔嗎？伊瑞克——」

 「別輕易用那個名字，即使對我也不要。大法師還要好幾天才回來。獨角獸是風的兄弟，即使負重也走得一樣快，卻不如龍飛得快。你從龍背上、在黎明時分看見精靈的故鄉。且把自己算作人類中的幸運者。」

 愛德華的目光遊過深綠的樹林與崎嶇的丘陵。沒有人煙的跡象。「很美。」他禮貌地說，「卻不如高岩美麗。」他出於忠誠與真實補上一句。「沒有城鎮或村落或農田嗎？」

 「初生者深居林木之中。他們不撕裂土地再重新栽種，而是欣然接受奧瑞爾所賜……並予以回報。啊，草木生長的綠意氣味。」

 的確，空氣濃郁如愛德華從前從父親杯中啜飲的酒，在那之前……「我餓了。」

 「料想如此。」一陣挪動，莫瑞林的左手拿出一小包葉子裹著的東西。那黝暗的手大而有力，看起來既非人類也非動物。愛德華厭惡地盯著它，然後小心接過包裹，以免碰到那隻手。他感到莫瑞林僵硬了，抱著愛德華的那隻手鬆了一些。愛德華為自己的反應感到羞愧。在這種情況下得罪人既不仁慈也不明智。莫瑞林大可以輕易把他丟下去。「我需要洗澡，可你也需要。」他生硬地說。莫瑞林故意曲解了這反應，愛德華知道。「是的，我很髒。」愛德華咬進那塊糕，證明比看起來好吃得多。「我母親看慣我這副模樣——至少從前是。可也許我該先洗澡？」

 「我想你不會被給予那個選擇。啊，終於！」龍展開翅膀，噴出一大股火焰衝向天空，落在一片寬闊的空地。著陸突兀而顛簸。精靈們突然出現，伸出手臂接他和沙格；沙格終於醒來，瘋狂地轉圈跑，然後坐在愛德華腳邊喘氣。

 一名頭髮如銅般火紅的高個子精靈正式迎接他們。「問候，我的國王陛下。您的夫人在等候。愛德華王子，我代表全體人民歡迎您來到初生者之地。願您在此的逗留愉快而有益。」

 莫瑞林謙遜地點頭。「謝謝你，我的主人。我的王后等得夠久了；我們現在就去見她。」莫瑞林按在他肩上的手把愛德華引向他見過最大的一棵樹。樹幹是空的；裡面的階梯向上；開口通向更多沿巨大枝椏的階梯與橋。他們沿這些前行，直到抵達一個有頂篷的大平台，陳設著座位與箱子，彷彿一間房間。一名金色皮膚的女子向他們微笑，揮手讓他們進去，然後離開。一名高挑纖細、膚色蒼白、黑髮的人類女子向他們走來，眼睛盯著愛德華。只盯著愛德華。

 「你為什麼離開我們！」那哭喊從深處湧出，貫穿他。它讓她停在離他幾步之處。此刻她的眼睛抬向莫瑞林，莫瑞林用愛德華聽過他最嚴厲的語氣說：「汝當敬稱汝母，幼崽！」一記擦過的耳光讓他眼睛濕潤。

 艾莉菈快步走向莫瑞林，雙手放在他胸口。「問候，我的丈夫。一切讚美歸於諾托戈，把你和我的兒子平安帶到我身邊。」

 「也感謝龍之主與盜匪神，後者自己也不可能更利落地帶走這男孩。大法師也多少與此有關。」莫瑞林黝暗的手輕輕柔情地握住她裸露的手臂。他笑了，看起來輕鬆快樂。可抵在他胸口的手既是愛撫，也是屏障。

 「我確實蒙福。可自我兒子與我交談已過許久。我們或許更容易找到話語，若我們單獨一起尋找它們。」

 莫瑞林的笑容瞬間消失。「那麼話語是兩人比三人更容易找到的東西嗎？好吧。也許。有時。妻子。」他轉身離開。橋搖晃吱呀，可他的腳完全沒有聲音。

 艾莉菈望著他離去，他卻沒有回頭。愛德華再次感到那混合著滿足與遺憾的奇怪感覺，來自傷害他的敵人。「愛德華，我的兒子，來坐在我身邊。」

 愛德華站在原地，「母親夫人，我等了許多年、走了許多里路，為了一個答案。我不再等待，也不再多走一步。」

 「你被告知了什麼？」

 「說你在夜晚被魔法最背信地綁架，那時我父親睡著，信賴客人的榮譽。」

 「你父親告訴你的。那莫瑞林呢？」

 「說你完全心甘情願而來。我想聽你怎麼說。」

 「你想聽我為何離開你父親，還是為何選擇離開卻不帶你走。」

 愛德華停頓，思索，「夫人，我想聽真相，因此我必須給予真相。我想聽你為何把我留下。另一件事，我想我知道，盡我所能或願意知道的，除非你想告訴我更多或別的。」

 「真相？真相不是脫離領悟它的人而單獨存在的單一事物。但我會告訴你我的真相，或許然後你能抵達你的真相。」

 艾莉菈走回一張鋪著軟墊的椅子，安坐下來。近旁一隻紅寶石色的小鳥停在枝上，以囀鳴為她柔軟的聲音伴奏。

 「我的父母按故鄉的習俗安排了我的婚姻。我並不愛科西爾，但起初我尊敬他，試圖做個好妻子。他不在乎我，也不加照料。於是他失去了我的尊敬，我每天死去一點，像一株無人照料的植物枯萎。我只在與你在一起時快樂，可科西爾認為我把你養得太軟。『女人氣。』他說，於是你三歲生日之後，我每天只被允許與你相處一小時。我聽著你的哭聲坐著流淚，對任何事都沒有心思。終於，你不再哭、不再要我，我的心被掏空。我養成大部分時間散步和騎馬的習慣，身邊只有一兩名護衛。然後莫瑞林來了。他想在沃斯加里安山脈開採烏木。他想用的土地是我嫁妝的一部分。他願意訓練我們的人民使用它的技藝，甚至給他們黑暗精靈打造的武器。作為回報，我們的人民要幫助他趕走哥布林，並允許他在高岩建立他族人的殖民地。科西爾對那土地毫無用處，他非常想要那些武器——沒有更好的了——所以他贊成這提議。有許多細節要討論安排，這些談判落到我身上。科西爾鄙視黑暗精靈，又嫉妒莫瑞林，後者已以全泰姆瑞爾最出色的戰士聞名。

 「可莫瑞林不只是技藝精湛的戰士；他博覽群書，對太陽底下的一切都感興趣。他唱歌彈琴，彷彿同時受過傑夫瑞與吉姆·賽的教導。他是我只在夢中有過的那種伴侶……僅此而已，我發誓。我們都愛待在戶外，所以我們的討論在騎馬和散步時進行，但總有他的人和科西爾的人陪同。一切安排妥當後，科西爾設了盛大宴會慶祝條約。高岩全體貴族都來了，還有許多來自其他行省的人。結束時科西爾已酩酊大醉，隨口落下一個只能用血來洗淨的侮辱。我早已與其他女士退下，所以不知那是什麼，但我私下聽過夠多，知道科西爾有一庫這樣的話可供挑選。莫瑞林發出挑戰，給科西爾直到正午，好讓他恢復僅有的那點神智。

 「然後莫瑞林獨自來到我的寢室，告訴我發生了什麼。『夫人，我想他會選你的兄弟作他的鬥士；無論如何我們之間將有一條今生或任何來世都無法跨越的血河。我可以沒有你的愛而活，卻不要你的敵意。現在就跟我走，為妻或為尊貴的客人，隨你選擇。而你將代替你的親族作為血價。』

 「就在那兒，月光下，在我的恐懼中，女士們睡在我周圍，我知道我愛他。懷疑沒有他我能否活下去。然而，我更愛你！『我的兒子，』我低語。『我不能——』。『夫人，你必須選擇。我很抱歉。』你明白的，對吧，愛德華？若我留下，意味著我兄弟的死——他無辜年輕的血。或者你父親的！或者可能是我所愛之人的，雖然我認為那極不可能。單論莫瑞林的戰鬥技能已是至高，而在這類事務中他還有權召喚魔法援助。『我們可以帶他一起走。』可莫瑞林悲傷地搖頭，『那我不會做。拆散父親與兒子有違我的榮譽。』

 「撇開愛情不談，我受過職責的訓練。」艾莉菈驕傲地說。「我該剝奪你的父親或你親愛的舅舅嗎？而且我認為科西爾若活下來，會設法把這事怪到我頭上，以此為藉口把我休掉。我以為科西爾會樂見我離去。我知道他非常想要那些武器。我想我可以用它們換取與你相處的時間。」這一切在我腦中掠過，而莫瑞林站著等待，不看我。

 「瑪拉夫人，助我明智地選擇，我祈禱。『你真的想要我為妻？我——我只會給你帶來麻煩。』

 「艾莉菈，我願娶你為妻。而我別無所求，只要你自己。」他脫下斗篷裹住我的身體，扯開床褥。

 「莫瑞林，等——我所做的，這對嗎？」

 「夫人，若我認為這是錯的，我不該站在這裡！在你被給予的選擇中，這一個在我看來最為正確。」他把我抱入懷中，帶到他的馬前。於是我離開你父親的家，身上只裹著他的斗篷，騎在他前面。狂野的喜悅與我的悲傷混合，以致我幾乎不知自己有何感受。那就是我的真相。」

 愛德華平靜地說：「可他最終還是拆散了我父親和我。」

 「極不情願。而且只因為龍說你和你父親其實在心裡已經分開。不過是多幾里路的事。這為你提供了某種安全。莫瑞林堅持你應自由同意前來。你隨時可以自由返回。」

 「莫瑞林本來會直接帶走我！是伊瑞——我是說，大法師，堅持我必須同意。」

 「他天性不是有耐心的人。而且他急於不傷害科西爾。無疑他覺得這討論在別處進行也一樣。」

 「他叫他小雞巴的小國王。還笑了。為什麼？難道匕首雨的公雞比烏木之心的鳥小嗎？那又有什麼關係？我父親非常生氣；我想他很想打一架。但確實他恨我。我知道，卻不想知道，所以我假裝不知道。我想莫瑞林不會那樣做。」

 「不會。」

 「他會說謊，不過。他考慮過告訴我他是我父親。我看得出來。」

 艾莉菈仰頭發出她漂亮的漣漪般的笑聲；他很久以前就記得這笑聲，它沿他的背脊送下戰慄。「他一定非常想聲稱這件事，才讓你看出來；他通常比這更快。而且他在誓言之下不說謊，也不傷害他所愛的人。」

 「他不愛我；他甚至不喜歡我。」

 「可我喜歡，我親愛的兒子。你——」愛德華以為她要說他長大了；大人總評論他的成長，即使一週前才見過。很奇怪，因為他以年齡而言偏矮。她卻說：「你正像我想的那樣。」帶著深深的母性滿足。

 「而他愛你。可他說他不是任何人的跑腿。你卻像打發跑腿的那樣打發他。」

 艾莉菈的臉和脖子燒成深绯红。

 「不，雖然我似乎淪為侍者了。」莫瑞林悄無聲息地進來，捧著堆得老高的食物托盤。「給我拿張凳子，孩子，你若能當侍者，我就能當跑堂。你一定餓壞了，我想我最好在妻子數到我其餘的缺點之前回來。列完它們大概要大半天。」他已脫下鎖甲，洗過澡，換上新鮮的黑色短上衣和緊身褲，一條銀色腰帶繫在細腰上。可那把黑劍仍在身側擺動。

 「瑪拉保佑我們，你帶的食物夠一支小軍隊。而我已經用過早餐。」艾莉菈的小手伸向精靈的手臂，愛撫地滑下，然後握住他的手捏了捏，舉到她仍發熱的臉頰，用嘴唇輕觸。愛德華迅速別開眼，因那黝暗皮膚貼著她白皙的景象而不安。

 「這是給我的，再給男孩一點。但請加入我們，親愛的。你瘦了。無疑是在為我憔悴。」他把她一綹深色捲髮繞在手指上拉了拉，咧嘴笑，然後像餓狼般撲向食物，用小小的銀色器具進攻，而不是像人類那樣用手指吃。食物——美妙。愛德華吃到再也吃不下。


 「偷聽。」他若有所思地喃喃。他吃飯時一直在琢磨莫瑞林缺點的清單，太晚才意識到自己說出了聲。

 「以澤尼薩爾之名，孩子，若你們人類把私密談話喊得滿樹都是，難道指望我用羊毛塞住耳朵？」他敲了敲自己大而尖的耳朵之一。愛德華急忙試圖回想他們說了什麼。他說了什麼。說謊。噢天哪。也許他沒聽見。

 「所以我是騙子，是嗎，孩子？」維吉爾保佑他，愛德華覺得自己在溺水。這精靈能讀心嗎？他希望那不是他父親用過的那種侮辱！「我——我是說我以為你在考慮這件事。你確實猶豫了。」愛德華嚥了口唾沫。他把事情弄得更糟。

 「或許，我在試圖回憶……」嘲諷的語氣又回來了。

 「你甚至不喜歡我！」愛德華爆發。

 「那似乎並沒有阻止你真正的父親認領你。」

 「莫瑞林！別！」艾莉菈打斷，精靈卻舉手讓她安靜。

 「我不太確定。」愛德華閃過一句。

 「你為什麼這麼說？」

 「我不知道——蘿安說——一些話——而且我一點也不像他。人人都這麼說。然後就停止談論。」

 「什麼——話？說，孩子！」

 「關於母親年輕時多麼喜歡她的兄弟。她被帶走時他多麼悲傷憤怒。她說，更像情人，而不是兄弟。她說得很甜，卻像話裡有話。某種髒到說不出口的東西。別的時候她談我看起來多麼像精靈。還有婚後我來得多快。卻不如她的第一個兒子來得快。」

 莫瑞林跳起來。「以復仇者之名，我要回去扭斷那母狐狸的脖子！那人類——」他咬住侮辱，可紅眼睛燃著怒火；肌肉鼓起，頭髮豎立。「你看起來不像半精靈。直到你受孕四年後我才遇見你母親。看來蘿安無法決定她想用哪個謊。可亂倫！若我不能親手了結她，願凱爾擊倒她。」高個子精靈在房間裡憤怒地踱步，像卡吉特一樣矯健，手撫著劍柄。平台搖晃下沉。

 「她為兒子們的野心，以愛德華為代價。問題是，有多少人會相信她。若她當時計畫改為殺他，那就還不夠。」艾莉菈光滑的眉微皺。「你知道，我從未討厭過她。她也沒討厭我。她想要我的位置，除了愛德華之外，我樂意讓給她。」

 「你想讓我當國王，這樣我就會讓你擁有烏木礦。」愛德華剛解開這個謎。

 「噢，讓惡魔把烏木拿去吧，他大概也會拿。等你父親死了，我更有機會從蘿安的兒子們那兒得到合作。他們會有感激的理由，這筆交易也划算。雖然以他們的出身，能把舌頭管好到簽完契約的機會似乎很差。」

 「那為什麼？你甚至不喜歡我。」

 「瑪拉，幫幫我！『喜歡』一個人是人類的概念。今天他們喜歡你，明天不喜歡。到了火曜他們又喜歡你了。我自己的妻子也這樣對我，卻聲稱即使不喜歡我時仍愛我。當然除了那些兩樣都不做、談論要加入莉安娜修會的日子。幸好那一年大概只發生一次。我去打獵直到她恢復理智。」

 「你誇張了；那只發生過一次，你很清楚。」

 「我記得享受恢復期。也許該更常發生。」他們互相咧嘴笑。

 「可你為什麼想讓我當國王？」愛德華堅持。

 「我告訴過你；那是阿卡托什的主意。還有大法師的。我只是順便搭乘。去問他們。」

 「等我見到大法師，我會問他。」

 「極好的計畫。你會在塔裡待幾週，然後跟我們北上。」

 「只有那樣？」

 「跟你母親和我過冬的前景讓你這麼不高興嗎？」

 「不……不，先生。可我同意的是跟伊瑞克走。」不是你。這些話懸在他們之間，未說出口。

 「你會的，到時候。現在在那兒待幾週會讓你適合開始魔法訓練；我能教你法術。可你需要磨練；你的身體必須追上你的心智。這是大法師的意志。」

 「戰鬥魔法？我想學別的。如何召喚野獸。如何治療。還有漂浮……」

 「你會學的，我毫不懷疑。你以為戰士不能治療嗎？那是你要學的第一個法術。可國王必須知道如何戰鬥。」

 「我不擅長。」

 「龍牙啊，孩子！正因如此你必須學！」

 「若我不能呢？」

 「你有勇氣、清醒的頭腦和學習魔法的潛力；這比大多數人擁有的都多。其餘的我能教你。」

 愛德華的頭因這不習慣的讚美而暈眩。「我有嗎？我有？你能？」

 「你以為你父親那幫愚蠢的宮廷裡，有誰會赤身站在龍、獨角獸、大法師和泰姆瑞爾鬥士面前，向他們要求正義嗎？正義！面對這些，他們或許能設法乞求憐憫，若他們還能說話，這都值得懷疑。」

 「我那樣做了？我確實做了，不是嗎？」愛德華驚訝；他想補充說他當時不知道、沒想過……

 「是的，你做了。而這事蹟將從這兒唱到晨風；我會親自譜這敘事歌——等我先打個盹。在龍背上我睡得不如某些人香。」

 「你對我和沙格施了睡眠魔法！」

 「還有城堡其餘的人，靠我朋友們的幫助。」

 「噢噢噢。你能漂浮嗎？能示範給我看嗎？」

 「別那麼急。我整晚維持一個固定法術好讓我們待在龍背上。在我休息之前，就算有火柴幫忙我也點不亮一根蠟燭。」

 「噢。好吧，我還是寧願像大法師那樣，而不是當戰士。」

 「哈！大法師會聽到他不能戰鬥的新聞！我希望他能抽空教你如何使杖。對早期訓練沒有更好的武器。也沒有更好的教練。那麼，你眼前所見的四者中，你說誰能勝過其餘？」

 愛德華仔細想了幾分鐘。「先生，我的判斷確實很差，但若你仍要我的回答，似乎宣稱泰姆瑞爾鬥士頭銜的那位必須是最好的。然而大法師在魔法上豈不該是你的師長？而且看來也受過兵器訓練。那麼誰該勝出？有凡人能對抗龍的火焰、爪與牙嗎？而我對獨角獸一無所知，只知它迅捷，有非常尖的角，還有蹄。所以我猜獨角獸；它舉止最溫和。既然你問了這問題，似乎不太可能的答案可能是正確的。」

 「答得好，年輕人！獨角獸在任何單對單近戰中都會輕易獲勝。沒有凡人或甚至龍能快到擊中它，它不能被燃燒或被任何魔法或元素力量觸及。它的蹄致命，角的一次觸碰就能殺死任何敵人，雖然角本身會燒盡。最強力者卻能在片刻內再生它。

 「而四者之中，泰姆瑞爾鬥士大概會輸給其餘任何一個，雖然這頭銜絕非空誇！莫瑞林不習慣被如此遠遠超越。我的舉止或許因此受了影響。」

 「國王陛下，我深深受惠於您。您給了我極大的榮譽與幫助。若有一日我能報答，我一定會。原諒我魯莽的話語與無禮的舉止。我曾住在粗魯鄙俗之中。而且看來我沒有父親，除非我可以這樣稱呼您？」精靈向男孩伸出雙手，男孩把自己的手放進去。愛德華厭惡的感覺完全消失了……彷彿憑魔法……這念頭從他心中飄過……然後他放開手，環抱莫瑞林的腰。精靈的手撫過深色的頭髮，握住瘦削的肩膀。

 「謝謝你，我的妻子。結婚僅五年，你就獻給我一個九歲的好兒子。了不起。事實上……神奇。」
