Title: 愛德華王，其六
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其六

[/font=4]

[/center]

[/center]訓練

 愛德華要離開的那天，大法師召見他，贈他一根秘銀杖，向他道別。

 回到他的小房間，愛德華脫下新手袍，穿上他來塔時穿的灰襯衫、黑褲子和紅腰帶。他愛撫地摸著腰帶。母親買了襯衫和褲子，說它們看起來結實，或許不會顯出旅途的灰塵。莫瑞林給了他這條絲綢腰帶，上面用秘銀、矮人和精靈金屬線繡著纏繞的葉與花、鳥與蝴蝶。可他等到他們過了海峽才給。艾莉菈說它太貴；她建議把莫瑞林的舊腰帶裁小來用，精靈卻堅決拒絕讓她動任何一條。愛德華微笑著回憶，把腰帶在腰上繞兩圈，然後仔細打結。他拿起杖，跑下去見父母。

 他本想撲向他們，可只有莫瑞林一人，愛德華停住。「我母親在哪？她是不是——？」

 「她想留下來為你選一匹馬。不信任交給畢奇。」

 「一匹馬？給我的！真的？」

 「當然。你不能一路走到晨風。」

 「我以為我得騎在——某人身後。看，大法師給了我我的杖！它不是很美嗎？」

 精靈接過它掂了掂，試了幾下揮擊和佯攻。「對你來說平衡和重量不錯，我想。對我來說輕了。示範你怎麼用。假設我攻擊你。」他用赤手，愛德華進入防禦姿勢擋住他，然後把杖朝莫瑞林肋骨刺去。他輕鬆地閃到一邊，卻稱讚了男孩。

 「法師也該有一把匕首。我想你也許願意擁有這把牙刃。」愛德華眼睛瞪大。牙刃有烏木刃，刀柄由真正的龍牙製成。精靈從鞘中抽出遞給愛德華，他小心接過。刃有兇狠的尖，刃口鋒利得可以刮鬍子。馬茨有時借用它。他也雕了刀柄。

 「你確定馬茨不介意？」

 「非常確定。」莫瑞林解開腰帶，把鞘從上面滑下。有一條給愛德華的新蛇皮腰帶，柔軟柔韌，帶扣上有晨風的黑玫瑰，就像莫瑞林的。「這是同伴們送的。」他跪下來把腰帶、匕首和腰帶上的飾帶妥當地繫好，愛德華雙臂環住他的脖子。「太棒了。我真的感謝你和他們！而且噢，我好想你們所有人。」

 「我們也想你，兒子。走吧，否則我們會錯過潮水。」

 「我不想讓母親擔心。」他說，試圖對有一個會為他擔心的母親聽起來漫不經心。

 「別怕；我告訴她別指望我們，直到明晚……以防萬一。可我們會給她驚喜。」

 「想得好。」

 他們走得很快，潮水漲滿之前到達了小灣。

 「要我教你怎麼用牙刃，還是你寧願休息？」

 「牙刃！你可以划船時休息，我來幹活。」

 莫瑞林為自己和愛德華都加上護盾，說牙刃的咬可不是開玩笑。「我本可以自己護盾。」愛德華驕傲地說。「我擅長那個。可我的治療全搞砸了。」

 「會來的。給它時間。」

 顯然牙刃也需要時間。他盡力而為，卻無法用刀刃靠近精靈，即使莫瑞林雙腳不動，只是扭轉身體、低頭閃避……並且大笑。沮喪之下，愛德華把牙刃入鞘，拿起杖雙手揮打。它傷不了人，可打在法術護盾上發出令人滿足的聲響。莫瑞林讓他打，可法術耗盡時輕易停住了杖。愛德華把它扔在地上轉身走開；精靈伸手安慰他。愛德華從鞘中抽出牙刃，直刺精靈的心臟。刀刃被打得從他手中旋轉飛出。愛德華本已準備好停住刺擊並握住它，即使隔著護盾也感到衝擊。然後莫瑞林跪在他面前，左手擱在右膝上護著，臉色因震驚與難以置信而發灰。血像噴泉一樣從他手腕湧出。「把你的腰帶給我！」

 「我——我沒有——」愛德華的牙在頭裡打顫。他感到噁心暈眩。膽汁湧上嘴裡。「沒——沒——沒有——意——意——意思。」這麼多血。

 「孩子，現在別昏倒。我需要你的幫助。腰帶。現在，愛德華！把它塞進傷口。諸神啊，真是一團糟！」手在手腕處幾乎被切斷一半。愛德華突然坐下，渾身發抖，可他的手把腰帶塞進敞開的傷口，然後把其餘部分繞在手和手腕上。「拿我的腰帶做吊帶。」莫瑞林把受傷的肢體放入吊帶，然後放開另一隻手。他從腰帶取下水瓶一飲而盡。「我需要更多水。你的杖在哪？兩英里後有口井。牙刃在哪？去找到它，別被它割傷。」

 「我不要它。」

 「沒有多少刀刃在莫瑞林的血裡洗過。它會給你帶來運氣。照我說的做。」

 「潮水漲了。」

 「是啊，而初持對我們的好處，就像在瓊恩上一樣。我不能單手划船。」

 「我可以——」

 「不，你不能。你沒有那力氣。這兒水流湍急。我寧願死在陸上。愛德華，我們不能待在這兒。血腥味會引來野獸。若我昏倒，離遠點爬上一棵樹。然後祈禱。」他站起來，靠在杖上，呼吸沉重。「靠近，但無論發生什麼都別抓我。」他走了一小步，然後又一步。

 「對不起。」

 「無疑。你選了個糟糕的時間和地點來當刺客。好的刺客總有逃跑計畫。」

 「是的，先生。」愛德華抽回眼淚。「先生，我不能治療你，可我能恢復一些精力。」

 「能嗎？那會有很大幫助。」愛德華施的法術震了一下精靈；他喘息，可衝擊過後站得更直更穩。「我可以再做一次。」愛德華急切地提議。

 「不。你有充足的力量卻缺乏技巧。可現在好多了。」

 莫瑞林走得更好了；聽起來也更好。愛德華試圖把傷勢的畫面從腦子裡抹去。他們慢慢移動，莫瑞林不時靠著樹休息。沒有東西騷擾他們。經過漫長得難以忍受的沉默跋涉後，他們到達那口老井。莫瑞林喝完第一瓶，愛德華再裝滿，自己喝了，然後又裝滿。

 「我們在那兒過夜。」「那兒」是一座看起來廢棄的大型破舊建築。精靈踢開鎖著的門。裡面一片漆黑。「光？」愛德華提議。

 「不。我能看見。節省你的力量，待在我身邊。」有窸窣聲。老鼠！愛德華想都沒想就為他們兩個加上護盾，抽出牙刃，背靠精靈。一隻老鼠躍起，把自己刺上刀刃。莫瑞林揮杖打倒另外兩隻。其餘的跑開了。

 「幹得好，孩子！」他們找到一間沒有窗戶的小房間，關上門。似乎有些木頭；大概是廚房旁某種儲藏室。莫瑞林靠牆坐下。

 「那麼。你會用刀。剛才全是假裝？讓我放鬆警惕？」

 愛德華驚駭。他突然哭起來，抗議他絕不會故意傷害莫瑞林。「我是當玩笑的；我以為會讓你笑……我起初生氣，是對自己，對我的笨拙，不是對你……那是突然的念頭……我親愛你！」

 精靈用好的那隻手臂把愛德華拉向自己。「那一天值一隻手。」

 愛德華靠在他肩上抽泣，莫瑞林拍撫安慰他。「你是我真正的父親。」

 「愛德華，我不是……」

 「不，你是。你把我的安康放在你自己之前，在我最不配的時候愛我。你一直仁慈慷慨，除了為我自己的益處外從不向我要求任何東西。你願意為我獻出你的生命。那才是真正的父親做的。而我只給了你痛苦。生我的人鄙視我和我母親，因為我們不像他。我們也不像你，可你仍深深愛我們。我會對你更好，親愛的父親。」

 「我給了你足夠冒犯的理由。我把你母親從你身邊帶走。」

 「你冒著失去她的風險，因為你不願把我從父親身邊拆開。你不認識我，而我父親是你的死敵。可你仍為我們著想。你不可能知道他有多不近人情。那不在你裡面。」

 「承認。然而冒犯和你對它的怒火仍在。」

 「我愛你！」愛德華抗議。可他聽見自己聲音裡憤怒的鋒芒。

 「也恨我。」莫瑞林的聲音如此平靜安詳，他們簡直像在討論天氣。

 「我不能兩者都做……能嗎？」

 「你能嗎？」

 「我不是故意傷害你。」

 「我相信你。」

 「我是——我是，邪惡的嗎？我很抱歉；若這沒發生我願付出任何代價，可是——我——」。

 「從中得到某種程度的滿足。」

 愛德華的喉嚨被抽泣堵住；他說不出話，卻朝莫瑞林的肩膀點頭。精靈的手輕輕撫他。

 「伊瑞克有沒有告訴你迪德拉的事？」

 「惡魔？沒有。是惡魔讓我做這種事嗎？那我就是邪惡的。」

 「不，你不是。可迪德拉以那樣的行為為食。它們——鼓勵它們。而你的怒火吸引它們。可它們不能讓你做任何事。它們或它不在你裡面。可它與你相連。」

 「我不要它。我要它走開。我怎麼讓它走開？」

 「你為什麼不要它？你從它那兒汲取力量。那就是讓你在老鼠攻擊時為我們兩個護盾的東西。」

 「魔力？那不是來自惡魔。」

 「不是，但使用它的能力可以。聽著，你的某些行為餵養迪德拉。可你同時從它那兒汲取力量。然後那力量就是你的，隨你使用。」

 「你有迪德拉嗎？」

 「我有，而且是很大的一個，可我想每個人都有一個或更多。有些比其他的更強，如此而已。可別到處打聽它們。那不禮貌。」

 「我要我的走開！」愛德華哀號。

 「你這麼說。可假裝它不在那兒不會達成那個。有迪德拉有點像騎馬。你必須保持控制。迪德拉不在乎你。它樂意以你的痛苦或傷害或死亡為食，如同任何其他的，然後找一個新宿主。它們不像我們能思考或計畫，我想它們也不像我們那樣經歷時間。所以餵養迪德拉的行為發生在當下，而當你被捲入其中，過去與未來對你也不再存在。那是一種極度愉悅的體驗，可也很危險。而且非常容易上癮，以致你開始只想著餵養你的迪德拉。你不再想諸神和你所愛的人，甚至你自己。當你沿那條路走得太遠，你就失去選擇另一條的意志。」

 「多可怕！那我該怎麼做？」

 「它是可怕的，一個人可能遭遇的最糟之事。記住今夜。你的感受。學會辨認迪德拉的飢餓是什麼，並思考你所做的。你還年輕，這對你太沉重，可你處於危險中。啊！」精靈的身體僵硬，屏住呼吸。愛德華猜傷口在痛他。

 莫瑞林說他必須睡一會兒，愛德華能否守夜，一小時後叫醒他。然後他可以在門上設鎖，他們都能休息。

 「是的，先生……而且我或許能再做些什麼。我不能設鎖，可是……」門既扣不上，也不會保持開著，只會幾乎關上地擺動。愛德華在門後牆邊摸索，找到一塊楔子。他關上門，用一塊木頭把楔子敲進去。「我就知道。兩臂滿抱木頭經過這樣的門很彆扭。我們在家——在傑拉德的宮殿有這樣的。現在任何試圖進來的東西都會吵醒你；你可以用力量施治療而不是鎖。」

 「啊，確實想得好。」他抽出刀刃放在身側地板上。「那我們不妨都睡。」

 他們睡得斷斷續續。門上和牆裡常有窸窣聲，可沒有東西進入他們的小密室。莫瑞林夜間施了幾次治療。到早晨他宣稱自己「盡單手之人能做到的那樣健康。」他解開腰帶繃帶檢查傷口。血止住了；手觸摸仍溫暖；不再痛他，也不腫或變色。可傷口仍開著，手毫無用處。神經和肌肉被切斷，一些小骨折斷。這樣的修復超出他的技能。愛德華感到迪德拉以這景象為食，迅速轉開。

 莫瑞林咧嘴笑。「你不妨讓它吃；這是無害的一種進食。傷害已經造成。」

 「我打算餓死它。」愛德華堅定地說。

 「你可以試著那樣做，或者你可以學著控制它，同時仍與諸神同行。我想我們最好回塔。」

 「是啊，他們能在那兒治好你，不是嗎？」

 「我不知道。至少他們能把它比現在更牢固地接上。啊，別那麼沮喪。修補它的技能在某處，即使不在塔裡。薩阿斯擅長戰傷，有些神殿比塔裡的法師更懂治療之術。再說，這只是我的左手。」他舉起皺成一團、被他乾血變硬的腰帶。「這顏色比你母親想的更實用。讓我們看看能不能洗掉一點。我從未如此裝備不良地上路。我簡直像在烏木之心大街上閒逛。你母親會殺了我。」

 「就在她殺了我之後。」愛德華嘆口氣。「至少回塔能推遲那個。」他們走到明亮的院子裡。朝陽已高掛西天。

 「並非如此。愛德華，同伴們現在來了！我聽見他們。瑪拉，讓我想個真正好的謊！」

 密斯小跑進院子。「他們在這兒！」他朝其他人喊。以托爾戈之名，你確實受傷了。讓我看看。我們想划過來接你們；我們看見岸上的血，追蹤到這兒。什麼攻擊了你？」

 「一個惡魔。」

 「一個惡魔！什麼！？大白天那樣露天的地方？諸神啊，它拿著什麼，烏木大太刀嗎？」密斯檢查傷勢時吹了聲口哨。艾莉菈和其他人跑上來。她擁抱愛德華，「你還好嗎，親愛的？我很擔心。」然後看見丈夫的手時臉色發白。

 「你一定變慢了。你怎麼讓惡魔對你做成那樣？」密斯質問。

 「是那男孩……他驚嚇中抓住我的手臂，我的護盾法術失效了。不是他的錯；是意外。艾莉，別看它。愛德華，何不帶你母親去看你殺死的那隻老鼠？」

 「我想看薩阿斯。」愛德華反對，然後想起那會餵養他的迪德拉。可若他看，或許能學到治療的東西，那會是好事。這會比他想的更複雜。

 「噢，愛德華，」艾莉菈說。「戰鬥中你必須離遠。」

 「後來他在那座老客棧裡殺了一隻老鼠。做得很好。保持清醒，背靠我，為我們兩個護盾。任何人第一次打架都容易恐慌。尤其若他沒料到。」

 薩阿斯照例最後上來，用肘把其他人推開，檢查傷勢，嘶嘶作響。「我能修好這個。它很乾淨。」他仔細查看，把手向後彎打開傷口。然後把手向前，讓組織邊緣對齊。他對對齊非常講究。然後他讓馬茨按住，同時在上面施法。傷勢所有外在痕跡消失，連疤都沒留下。莫瑞林滿意地揮動它，抽動手指。「謝謝，薩阿斯。它僵硬，可是……」

 「明天，我完成。」

 「我可憐的寶貝，」艾莉菈為愛德華忙碌。「你一定嚇壞了。而你整晚待在那可怕的屋子裡？」

 「我不是寶貝。我不怕；我父親在那兒。」
