Title: 愚人烏木，其二
Author: 弗林切普斯
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愚人烏木

[/center]其

[/center]二

[/font=4]

[/center]

  登場人物

  開場白；冒險者，一名黑暗精靈無賴；科蒙，阿卡托什的祭司；勒班，另一名阿卡托什的祭司；收場白；斯特特，朱利安諾斯的祭司；雷克，另一名朱利安諾斯的祭司；舒布，一名法師；舒布，另一名同名的法師；奈夫隆，一名有點下流的商人；五名鑄甲師；奧索；克朗，明妮之夫；一位好色的女伯爵；明妮，旅店老闆兼哲學家；格恩西，牛一般的女侍；酒館裡各色女侍與無賴；士兵；矮人；巨人。

  其二——多半關乎愚人烏木與神殿

  同一地點，同一旅店，一兩瓶過後。開場白、冒險者與勒班上

  開場白：我們這齣喜劇到目前為止幾乎沒發生什麼。冒險者，我們的黑暗精靈無賴，請了兩名阿卡托什祭司喝酒。大家都喝了不少。其中一名祭司衝出去追他的燈柱女孩。而且，除非我忘了什麼，或我在注意別的事時發生了什麼，這就是其一的完整提要。啊，又來了兩名祭司。謙卑的開場白必須告退。

  （雷克與斯特特上）

  雷克：晚上好，勒班！晚上好，陌生人。我這位祭司同伴叫斯特特，我叫雷克。我們榮幸侍奉朱利安諾斯。

  冒險者：這到底是怎麼回事——祭司之夜？而且……我以為你們的神殿——阿卡托什、朱利安諾斯，其餘那些……我以為彼此都是割喉競爭。在神學上，也在金幣上，若你原諒我直言。可你們看起來卻是最好的朋友……？細想起來，我稍早不是跟斯特特說過話嗎，你說你屬於斯丹達爾神殿？

  雷克：常見的誤解，朋友……

  勒班：……卻是我們……鼓勵的……

  雷克：其實，我們緊密合作，按需要在神殿之間調動……

  勒班：……交換情報……

  雷克：……共用資金……

  斯特特：……交換我們的姐妹……

  （勒班踢斯特特）

  （開場白上）

  開場白：抱歉打斷這場快活的鬧劇，可我稍早忘了提：這愚人黃金傳奇——若能這麼叫——含有對祭司劣跡與色慾無度的無端影射。希望觀眾裡那些易怒、拘謹、陰鬱、古板或愛抱怨的諸位不要見怪。好了，娛樂繼續。

  （開場白下）

  勒班：……以及諸如此類……

  雷克：可這有助於我們的……神聖工作，若被看成彼此分立，而且，呃，互相競爭……

  勒班：不過你要知道，有那麼一兩個，呃……宗教組織……這個，算是吧……我們完全不來往……

  雷克：完全沒有，完全沒有……畜生，純粹是畜生……

  冒險者：比如說……？

  勒班：這個嘛——黑暗兄弟會就是一個……討厭的一幫打手……然後還有暮後會社……（旁白，對雷克）這位朋友，看起來是個像樣的傢伙……似乎對法師和愚人烏木知道一點……

  雷克：（旁白，對勒班）真的嗎……有意思……（對眾人）嘿，朋友，再來一瓶——這會祝福你的喉嚨。哎呀呀，確實會……

  冒險者：謝謝，雷克，我不客氣……

  勒班：讓我繼續——我正跟你解釋這愚人烏木……

  雷克：對，愚人烏木……

  勒班：好。愚人烏木。這個，你知道尋常烏木，多稀有，只有一些矮人氏族開挖出售。而今時今日，也不太多……

  斯特特：那首流行歌唱的是……？（唱）往日矮人今何在，很久很久以前……

  （勒班把掌櫃扔向斯特特）

  （雷克用椅子砸向掌櫃和斯特特）

  （掌櫃失去知覺）

  勒班：聽說沃斯加里安北邊某處有一大堆真烏木。你知道那種暗沉的黑烏木怎麼被法師、被一些熟練鑄甲師加工，做成各種強大武器、護符、腰帶，諸如此類。只要找得到，都能賣天價。而最好的那些，是很久以前那些老矮人做的……

  （斯特特站起）

  （勒班把斯特特踢回去）

  （冒險者鬆開上衣）

  勒班：噢我的天！噢，抱歉，朋友，先生！我看見你有——那是什麼？烏木頸環？噢我的天，還有烏木武士刀！噢我的天！噢我的天，我的天！所以，當然，這些你都知道，先生。

  冒險者：噢，沒關係，你先前不知道。來，再來一瓶……

  勒班：多謝，好心的先生。好，那你就知道每個冒險者，連流鼻涕的孩子，所有鑽地城的，都在找烏木神器、武器，諸如此類。可你也許不知道，一些較有經驗的鑽探者專找生烏木礦脈、礦堆、矮人棄物。那種東西，生烏木，值錢得多。

  冒險者：那種未成形的原料，給極少數人提供工作……與力量……？顯然滿載負面魔力？

  雷克：對，對！

  勒班：對，正是如此！正是如此！好，愚人烏木。看起來幾乎跟真正的生貨一樣。在深岩裡成脈。手感一樣，氣味幾乎一樣。可最大的分別：它不是真烏木。一點力量也沒有。你撿起來，手會弄髒一點。據說也更軟。可也有點發亮。可誰能在某個舊礦坑深處分辨這些，也許還有食屍鬼在你脖子後面喘氣！所以大概就是抓了就跑，在那些討厭的洞裡。於是那些傻瓜、孩子、瘋鑽探者，總是拖上一袋、一麻袋的愚人烏木。然後被商人、掮客、法師、我們……嘲笑——所以才叫「愚人」。東西就直接扔進灣裡……

  冒險者：對，這跟我……呃……從幾個法師那兒聽到的差不多。可我還聽到別的……

  勒班：那是什麼，朋友……若你願意告訴我們的話……先生。

  冒險者：噢，當然！我想我們可以達成……呃……一項安排？

  勒班與雷克（齊聲）：當然，噢對！

  冒險者：所以，對，這些法師——舒布和舒布，他們不總是叫舒布嗎？——總之，這些老頭說這愚人烏木能燒。不是魔法地燒，而是像普通木塊。可火燒得久得多，熱量多得多，幾乎不冒煙，沒聲音……非常有意思……法師們說煉金術士要它，給蒸餾器和燒瓶加熱……法師公會要它，拿來製作出售……呃……假護符之類……真缺德！尤其鑄甲師，他們急著要，給熔爐用，我猜。還有煉金術士，給蒸餾器……

  勒班：正是我所聞！現在……這兒冬天很冷，對吧？而人人都在砍樹，造攻城器械、船，所有那些邪惡的戰爭機械！那些有錢的王室和商人得給他們那一大堆宅子取暖。好讓他們的女伯爵穿得幾乎什麼也沒有跑來跑去，而不是裹毛皮……

  斯特特：……就像我姐姐……

  （勒班咬斯特特的胳膊）

  （斯特特尖叫，昏倒）

  冒險者：那些鑄甲師得讓爐膛和熔爐一直燒……

  勒班：……法師得讓他們的使魔暖和……

  雷克：……王室得讓女伯爵跑來跑去……

  勒班：……農民得讓牲口暖和……

  冒險者：至於老婆孩子，管他謝古拉特，對吧？哈！而且，我猜，你們祭司手指又冷又僵時，祝福和治療也有點難……？拔瓶塞都費勁，更別提打開那些小羊皮紙捲……？

  雷克：你說得真對！

  勒班：真是智者！對！

  冒險者：所以，我們上哪兒找這愚人烏木——大量的？

  勒班：你正好點到（我注意到你有六根手指——噢，失禮，先生）事情的關鍵。我聽過謠言，只是謠言，注意，說有巨大無比的礦脈，在地表一處，遠在沃斯加里安。壞、很壞的地方。可若你能去了再回來，就是整車整車的貨！

  冒險者：這正是我從那些法師那兒偷聽到的——遠在沃斯加里安——獸人、幼龍、迪德拉，謝古拉特才知道還有什麼……不過那些法師好像知道地點。法師們想找人……

  雷克：你沒有……跟法師……談過。我是說，你還沒……

  冒險者：噢沒有。他們甚至不知道我在那兒……（旁白）至少現在還沒……

  勒班：好，好——不能信那些法師，你知道……那些老化石為了一點金幣，會把自己親娘變成淤泥蟾蜍！金幣瘋、權力瘋、瘋瘋的，整窩爛貨！不過他們也沒親娘！

  雷克：好極了。在我看來，朋友——或者，我們能叫你合夥人嗎？能？好極了。在我看來，合夥人，我的祭司弟兄和你該去挖一挖、探一探——看能不能摸到那些礦脈、那些礦藏，嗯！

  冒險者：正是，合夥人！可要上去得花一大堆金幣——武器、法術、女人、衣服、車馬、女人、食物、藥劑……最好準備齊全再上去。

  勒班：沒問題，合夥人。我們神殿有……某些資源，若能保證……獨家通道、獨家知道地點，我們就能資助某人……某個有所需技能的人，比如你自己？碰巧，我是帳簿保管人……你看出機會了吧？

  冒險者：噢對！噢對！好——讓我們再分最後一瓶，握手成交？

  勒班：正是，讓我們！我們首先需要情報——誰知道上頭那地點、在哪兒、怎麼到……何不約莫一週後、同一時辰，再在這兒碰頭。同時各自探探？

  雷克：我們還得找個商人。能替我們經手……倉庫、分銷……

  勒班：而且嘴巴嚴！

  冒險者：我去打聽商人……有一兩個門路……麻煩是——這個，你知道這種事怎麼走——這兒幾金幣，那兒幾金幣，不知不覺就好像賄賂了半個城。碰巧，我現在不太有——被一個卑鄙法師騙了，南邊某個鎮子，又在船難裡丟了大部分家當……

  勒班：啊對！你需要一些……可以說是種子資金。

  雷克：（對勒班）讓我把老斯特特的錢袋摸來，他上週把姐姐租出去賺了不少……

  勒班：謝謝，雷克。來，大約 100 金幣——夠嗎？

  冒險者：噢對，開頭綽綽有餘，兩位。好，好，好……那我們成交了？

  冒險者：對！說定了。一週！

  （勒班下，雷克拖著斯特特）

  （冒險者下）

  （收場白上）

  收場白：啊，事情開始發生了，我毫不懷疑。各位看客，請記住這是虛構之作，出自瘋人院最出色的一位作家，弗林切普斯，全夏暮島大親王。沒有愚人烏木這種東西。再者，烏木也不是按祭司描述的方式開採的。請務必抓住這一點。若你仍能把這齣戲當一部粗俗的虛構來享受，請留下看其三。若不能，再會。別忘了給女侍小費。其二至此終
