Title: 愛德華王，其一
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其一

[/font=4]

[/center]

[/center]離開匕首雨

 很久很久以前，世界還在它的春天，紅守衛尚未到來、輝煌的塞普丁帝國尚未形成，但哥布林已把矮人趕出落錘省之後，匕首雨的科西爾一世國王與途歇城的艾莉菈王后生下一子，愛德華。

 小男孩躺在王宮果園裡打盹，高處迎風的山丘俯瞰匕首雨深藍色的海灣。匕首雨終年的秋霧此刻被吹散，天空是深邃無盡的藍。這樣的時刻對年輕的愛德華王子極為難得；這個下午是他連日謀劃的成果，因為他渴求獨處，正如他認識的其他貴族渴求作伴。此刻他的導師以為他在加練兵器，兵器教頭以為他在跟獵場總管追鹿，獵場總管則以為他在學精靈語。他父親不知道他在哪，也不在乎，正忙於年輕的妻子、他們的兒子，以及貴族生活的其他樂趣……

 一顆蘋果啪地落下，險些砸中他的頭，鼻間有一股甜腐氣味。他嘆口氣，仰望藍天。為什麼東西往下掉而不是往上？若你盯著天空夠久，會覺得自己正墜入其中……他的眼睛發直，瞳孔變大，深色環繞的虹膜擴張。他失重了，漂浮……又一顆蘋果落下，擦過他的耳朵，他砰地摔回地面，先是臀部著地，然後是頭，他叫出聲來。一陣銀鈴般的笑聲響起。愛德華猛地坐起，環顧四周，下巴鬆開。兩名騎者站在十尺外，靜得彷彿由石頭雕成，專注地打量他。王子不容易被嚇到，即使是性情溫和的那種，可愛德華從未見過或想像過這樣的一對。一個有金色的皮膚和眼睛，身著鑲金白衣，騎著一匹（愛德華眨眨眼。它還在）獨角獸！獨角獸旁邊是一條金龍，翅膀整齊收攏。背上是一名身著深色鎖子甲的男子，腰間佩長劍。他沒戴頭盔；黑暗的臉上眼睛發紅……還有他尖尖的耳朵……「你們是精靈！什麼——！」

 「他是個聰明的孩子。」黑暗精靈的聲音帶著嘲諷。他說著完美的布萊頓語，愛德華注意到，他的腦子仍在運轉，雖然身體其餘部分好像出了問題。

 「看來如此。那多半是他自己做的。對一個未受訓練的孩子而言了不起。我不過幫他——集中。」高精靈也說布萊頓語，卻有些猶豫，帶著輕微的歌唱口音。愛德華的導師說過，精靈無法說人類的語言。

 愛德華的目光在面前四個存在之間迅速游移，找不到一個舒適的落點。他短暫而熱切地希望自己在做夢。他腦子裡湧滿問題與要求，然後突然舌頭解開了。「可我根本沒有集中！我的師父們都說我沒能力——。」愛德華猛地咬緊牙關，突然意識到跟這樣的存在爭辯可能並不明智。

 可那金色精靈燦爛地微笑，露出完美的白牙，「正是如此。」他散發出如此溫暖的讚許，愛德華感到皮膚愉快地發麻。那種感覺他只在早已離去的母親身邊體會過。可另一個精靈面無表情；紅眼睛刺入愛德華，彷彿要穿透他的靈魂。

 「莫瑞林！你是莫瑞林！巫王！」他跳起來面對黑暗精靈。「你偷走了我母親！我父親會殺了你。」

 「我是。我做了。會嗎？要我們叫他來看看嗎？」黑暗精靈挺直身子，眼睛燒得更深。一絲蒸汽從龍的鼻孔逸出。他的同伴周遭出現發光的光暈。愛德華知道自己不會叫衛兵。為什麼要讓他們被屠殺？這兩人看起來能做——任何事。突然間他不再害怕。若他們是來傷害他的，早就下手了。可無力的怒火仍在。他們帶走了他的母親。而現在——

 「你們為什麼在這兒？」他質問。

 「愛德華，你願意跟我們走嗎？」高精靈開口。聽他說話像聽豎琴，涼如微風，暖如爐火……

 男孩站得很靜。他非常想說願意，連自己都吃驚。他想問能否見到母親，卻說出「我父親——」他沙啞地說。

 「無疑會想念你。」嘲諷又回到莫瑞林的聲音裡，那聲音讓愛德華想起冬日陽光下閃爍滴落的冰柱。可他發光的眼裡有一種飢渴，一種渴望？

 他父親不會想念他，他知道。羞愧湧過男孩，可他抬起頭，挑釁地看著那寬肩的精靈。「你是我父親嗎？」愛德華本想讓這問題配得上精靈的諷刺，可他的手卻不由自主地爬向耳朵。他一點也不像他那脾氣暴躁、熱絡、紅髮的父親……而蘿安常說他有精靈的相貌。

 一陣沉重的沉默，愛德華感覺到莫瑞林把這問題當真了，但真相與莫瑞林接下來會說的毫無關係。他會給出權宜的答案。然而——

 「不是。」來得不情願。他當然可能在說謊，但愛德華感到一陣深深的寬慰。

 「我母親有——別的兒子嗎？」突然愛德華知道她沒有，而這問題會傷害黑暗精靈。他為此高興。

 「就你所知，你母親可能已經死了。或者在乎，看來如此。」黑暗精靈狹窄的鼻孔抽動，彷彿愛德華發臭，嘴邊的紋路加深。

 她沒有死。愛德華會知道的。莫瑞林輕蔑的不公刺痛了他。「是她派你來找我的嗎？」

 「你把我當成跑腿的嗎！」他厲聲說，然後對同伴說：「現在就帶他走；我們可以從容討論。」

 金色精靈舉起手，「耐心，我的表親。」然後對愛德華說：「那麼，年輕人，你願意來嗎？」

 有陰暗的傳聞說精靈綁架人類孩子，他們渴求年幼的人類……

 「我不知道你的名字。」愛德華拖延道。

 「你如此熱愛這兒的生活嗎？」

 愛德華望向遠處的王宮，旗幟懶洋洋地飄揚……下方的城鎮，閃爍的海灣，遠方的群山。「我愛匕首雨。」

 「啊。而你將回來據有它，愛德華王子。我，大法師伊瑞克·哈拉德·埃貢，向你起誓。」莫瑞林猛地轉身，用精靈語尖銳地抗議。龍噴出一點火焰，獨角獸卻不動；它金色的眼睛穩穩地看著愛德華。「獨角獸不容任何虛妄。」話語以他母親的聲音飄過他的心。

 「伊瑞克·哈拉德·埃貢大法師，我願跟你們走。」

 「你必須與莫瑞林同騎。阿卡托什領主已同意這——必要。」精靈朝龍做了個開闊的手勢。

 他當然不配觸摸獨角獸。「那好吧。我——我想我不能帶我的狗吧？」它在哪？沙格總是跟著他。在草裡睡著了！永遠警覺的沙格？愛德華跪下去摸它。一場激烈的精靈語討論隨之爆發，期間龍燒焦了草地。莫瑞林翻身下馬，厭惡地抱起沙格。「那好吧，但我警告你，阿卡托什的耐心已到極限。那就上吧。」

 「阿卡托什領主，我深深感謝您的寬容。若有一日我能報答——」。

 「你會的。」莫瑞林打斷；他抓住愛德華的腰帶把他拋上龍背。愛德華在龍的頸與翼之間坐好，睡著的沙格軟軟地搭在他前面。「沒有位子給——」愛德華剛開口，就吃驚地感到身下的龍挪動並變大。大得多、多、多。莫瑞林穿著鎧甲仍以驚人的一躍翻上身後。獨角獸躍過九尺高牆，利落地越過。龍巨大的翅膀展開；它蹲下，然後躍入空中。騎者猛烈搖晃。黑暗精靈用愛德華聽不懂的精靈語喃喃了什麼，他們便穩了下來。翅膀有力地拍打，龍在城堡上空低低盤旋，慢慢爬升。人們開始奔跑，喊叫、指點。愛德華看見他的老奶媽，揮手喊道：「再見！再見！我過些時候會回來……」弓箭手放箭，箭矢飛過空中，奶媽尖叫著抓住身旁人的手臂。科西爾國王赤裸著衝上城垛，尖叫著揮舞拳頭。「惡魔的孩子，回來，我要把你打得只剩半條不值錢的命。莫瑞林，下來打，像個你並不是的男人。」

 莫瑞林響亮的笑聲清澈如神殿鐘聲，傾瀉過城堡。他喊道：「慶幸我不下去吧，小雞雞的小國王！」龍幾乎懶洋洋地盤旋，噴出一大股火焰。箭矢無害地叮在它金色的鱗上。「我去見我母親了！」愛德華朝下尖叫，看見繼母和她紅髮兒子們仰起的臉。蘿安把一件鑲毛皮的袍子緊緊裹在身上，長髮卻狂野地飄揚。四雙眼睛盯著他，不是莫瑞林，閃爍著怒火與仇恨。愛德華停止揮手，雙手緊緊抱住沙格。莫瑞林鎖甲的手臂穩穩環著他的腰。愛德華靠向他，感到許久以來第一次相當安全。弓箭手已停止射擊；多數人在看王室。國王氣得直跳。巨龍的翅膀此刻拍打得更用力，他們朝正南飛出海面。

 「我們不是去烏木之心嗎？」男孩扭過身抬頭看莫瑞林。「你母親在夏暮島的初持等你，小王子。」

 「你們為什麼等這麼久才來接我？」

 「愛抱怨的孩子，你以為龍和獨角獸聽精靈或人的差遣嗎？你母親心甘情願到我這兒來，卻不能帶你；你被你父親的人看得太緊。你寧願我們為了強行帶走你而踏平你的土地嗎？她以為你會安全、被照料……而她當時走投無路。不，這是龍的計畫。」

 午後所有驚人事件中，這最令人驚訝——一條龍會對他感興趣，連他自己的家人都不感興趣。可是，心甘情願，精靈說，完全心甘情願！

 「你是重大事件的焦點，年輕人。你的任務是讓自己準備好成為國王——一個你的人民從未認識過的國王。我們的任務是幫助你。現在睡吧。」

 一陣又一陣睡意襲擊愛德華的心智。「可是——」他本想問莫瑞林關於母親的事，可最後一波太大；它整個淹沒了他，他滑入黑暗、閃著火光的夢。
