Title: 愛德華王，其十
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其十

[/font=4]

[/center]

[/center]喬西亞與幸運兒，其二

 馬茨繼續講述幸運兒和喬西亞的故事。

 歲月過去，二十年。更多孩子來了。提米娶了新娘。土地繼續繁榮。很少人死去，所以現在人很多，森林大部分被開墾為農田。其他人成為士兵或水手。他們的航行和戰役全都興旺，滿載戰利品回家。人們說諸神與他們同在，因為他們是美德而配得的人。天際如今在天賜的弗拉格國王治下統一，他是伊斯格拉莫傳奇的哈拉爾德第二個也最高貴的兒子，因此喬西亞的國王是全天際的至高王。諾德人在弗拉格領導下擴張進入晨風和高岩，征服了一些狡猾偷竊的黑暗精靈和軟弱迷信的布萊頓人。

 喬西亞和幸運兒開了一家店，為家人建了一座漂亮的大房子。一天夜裡喬西亞獨自醒來，聽見廳裡有聲音。她下床躡手躡腳去看。聲音聽起來憤怒！

 幸運兒穿著睡衣站在那兒；逝去的歲月幾乎沒改變他。他看起來沒有更老，卻變得更瘦更蒼白，不知怎的更不實在。與他同站的是一位高挑慈母般的女子，深色頭髮，身著精美藍袍，一名穿黑甲的騎士，持黑劍，還有一名英俊的金髮男子，綠衣，帶弓。還有兩個精靈，一個白皙一個金色皮膚；一個有豎琴，另一個有魯特琴。精靈許多年沒在天際出現過了！安靜樸素的幸運兒怎麼認識這樣高貴的人？

 「這就是你遵守與我們的契約的方式？我們沒有把規則向你說清楚嗎？」

 那女人朝幸運兒喊，他只喃喃：「瑪拉夫人，我沒意識到過了這麼久。只是幾天……然後又幾天。然後有了孩子，喬西亞需要我。我想沒有傷害。事情似乎對每個人都順利。沒有那麼久。泰姆瑞爾以前沒有我也過得不錯。」幸運兒輕聲說，可他的臉定住了，喬西亞知道他能有多固執。

 「每個人！布萊頓人呢？黑暗精靈呢？還有木精靈。冰精靈我什麼都不說。他們走了，完全永遠走了。」

 「那樣害羞的人……我試過，」幸運兒結巴。「我確實試過。冰精靈非常難找，找到時也沒那麼友善。」

 「所有精靈都要跟隨他們嗎，還有布萊頓人，然後其他種族？」

 「我會走；我會走的。可高岩和晨風離這兒那麼遠。我怎能離開我的孩子？當然，我有權有孩子？還有我的女人……」

 「你本可以像我那樣安排。」綠衣遊俠說。「現在太晚了。事情走得太遠。我們信任你。那是簡單的任務。我們卻該監視他。」這最後一句是對黑騎士說的。

 「我確實監視他了，」騎士厲聲說，揮舞他的劍，喬西亞這才看見那劍實際上是他手臂的一部分。「可我獨自什麼也做不了！我在高岩或晨風都沒多少信徒。一旦意識到，我就知道必須找到你們其餘的人；獨自我幾乎無能為力。我能做的，我做了。他們目前停住了，可傷害必須修復，造成它的人必須做這修復，補鍋匠！這不會容易。你得完全避開天際的人一兩百年，我想。」

 「不！我的烏木之臂領主，不！」那哭喊從幸運兒心底被擰出。「我不能。我懇求你。別要求我這個……留給我一點屬於自己的東西！為什麼我必須總把一切給別人？我厭倦了！你答應給我一生，而你給我的，那無盡的流浪，不是一生！」黑騎士烏木之臂對幸運兒皺眉。

 「我們是溫和的民族，」木精靈吟遊詩人以他音樂般的聲音說，「可澤尼薩爾不能再被遏制。若他對你開戰，其他精靈諸神與他同在！若諸神交戰，泰姆瑞爾本身可能被摧毀。你或許能找到迪德拉與你同在；它們愛混亂。可我想即使春種、烏木之臂和瑪拉，若你進一步違抗他們，也不會為你而戰。」

 「傑夫瑞一如既往說真話。別讓我們談論自己人之間的戰爭，我的朋友。我們不願你的族人受害。我們深切遺憾所發生的，將努力修復我們的過錯。我遺憾我們長期缺席，可那是必要的。雷恩和我被需要——在別處。」瑪拉說。「即使神或女神也不能同時無處不在。

 「至於你，賽伊，」她說，轉向幸運兒，「一年一夜與你的女人和孩子，我准許你。但不是以肉身。對你誘惑太強，我看見了。讓你持有肉身那麼久是個錯誤。我向你們其餘的人道歉。現在，去作你的告別。你被解散了。」

 騎士和遊俠消失了，精靈們留下。金色皮膚的那個對瑪拉說：「更仔細地看管你這些新的人，瑪拉夫人。我們是有耐心的民族，對其他有知覺的種族懷有善意，可我們的耐心有限度。接受警告。」然後精靈們也走了。

 幸運兒跪倒，抓住瑪拉的袍，臉是痛苦的面具，「夫人，等一等！我懇求你。我永遠不再有感覺了嗎？永遠？這超出我能承受的。你們其餘的人偶爾能採取凡人形態。我寧可自然死去，去安息。」他苦澀地補上一句。

 瑪拉皺眉考慮。「其他人也為你偷走的生命付出了昂貴代價。他們的靈魂不安寧；他們也會索取償還。然而……好吧。若你願努力修復你造成的傷害，那麼你可以偶爾採取身體形態，但不是作為人類。狼的形狀將屬於你，作為你對格雷蘭仁慈的回報。」

 然後她走了，留下幸運兒獨自站著，赤著腳。喬西亞跑向他抱住他……噢，他多瘦多冷！

 「怎麼了，最親愛的？他們是誰？這意味著什麼？噢，別離開我們！」

 「我必須。」他說，發抖。「我待得太久了。我最親愛的，我就是運氣本身。我生來有這天賦，雖然跟你一樣是凡人。我的領主把我收為士兵。我在第一場戰役中就被殺，即使那戰役打贏了。我總給別人帶來運氣，從不給自己，從不。烏木之臂向我顯現，說我有有趣的天賦，若我同意散布我的運氣，就給我不朽。

 「他說諸神為照看事件而過勞，不斷為該發生什麼爭吵。他認為我能以天生的天賦自然地平衡事物。我年輕。我幾乎沒活過。我不想死，所以我同意了，烏木之臂說我可以暫時保留身體。我不會衰老或死去，卻會慢慢淡去，如你所見。我現在將近八十。我按他吩咐做了許多年。然後我遇見你，發現自己被你的需要困住，我想。我是你的運氣，你看，你所需要的。而真相是，我也需要你，我親愛的愛人。

 「可我待在這兒時，我的運氣像漣漪擴散，中心最強，邊緣微弱直到晨風、高岩和南方荒野完全沒有，那兒的人死了或被鎖在奴役中。我也只給我生活其間的諾德人帶來運氣，於是木精靈逃走，冰精靈死去。現在我必須走，把運氣帶回給他們，糾正平衡，如本該如此。」

 他去孩子們的房間吻睡著的他們，淚水落在他們身上。然後他說：「我每年會有一夜與你們同在，雖然你們看不見我。可你會感到我的存在，最親愛的。噢，我從不能談愛或婚姻……可要知道我愛你，沒有男人或神這樣愛過女人。」然後他最後一次吻她，走了。

 馬茨終於停止說話。火已燒成灰。愛德華深深吸了一口氣。

 「那可真是個故事。」愛德華說。「是真的嗎？」

 「你是說我祖母說謊嗎？我知道她從前冬夜會留一點食物和一碗奶在外面。『給狼的，』她說。而我們諾德人認為除非狼攻擊你，攻擊狼非常不幸。它可能就是賽伊！

 「我祖母說她從曾祖母那兒得到這故事，而她的曾祖母就是喬西亞本人。她是這麼說的。或者也許是曾曾祖母。我在那兒搞混了。總之它發生在天賜的弗拉格國王統治期間，像我說的，那時諾德人入侵晨風和高岩。賽伊花了一百五十年才把事情重新擺正，他需要很多幫助。其中包括莫瑞林的兄弟和父親。黑暗精靈和布萊頓人幸運地收回了土地，你看，而對天際的人來說是艱難時期，雖然一旦你的運氣像他們那樣積累起來，要真正完全耗盡需要很長時間。而賽伊沒有再犯同樣的錯誤。他從此一直在四處散布運氣。否則人們變得傲慢，開始認為自己比別人更配得到更多。可他遵守了諾言。你看，我是他的後裔，一年一次我感到他的存在。就是今晚。」

 「我以為當神意味著你可以隨心所欲。」愛德華說。

 「這個，他們可以，你看。賽伊做了一陣，可他和他的神同伴對結果並不滿意。當神似乎有規則，正如當男人或當男孩有規則。」

 「那誰制定規則？」愛德華質問。

 馬茨大笑。「最好把那問題留給大法師。那對我來說太深了！好吧，我不知道你怎樣，可我要喝一杯——說了這麼多我渴壞了——然後叫醒密斯，好讓我自己能睡。」

 「馬茨，我被教導說莫瑞林的父親和兄弟只是襲擊者，諾德人才是他們所占土地的真正主人。說黑暗精靈從地裡冒出來，為惡意和利潤襲擊。」

 「莫瑞林的父親克羅寧，和他的兄弟克魯埃西斯與埃芬，在諾德人把他們趕出烏木之心後開始襲擊。游擊戰不好看，失去家園也不好看。人類對那段時間的記憶是褪色的二手貨，可仍有相當數量經歷過的黑暗精靈還在。比方莫瑞林的姑姑約里斯，統治克拉根沼的那位。噢，邊境黑光一帶仍有些黑暗精靈，毫無疑問只是小偷和綁架者。他們在山地洞穴有據點，襲擊東天際的農場和村落。可莫瑞林的族人跟他們無關，至少自從他們收回晨風自己的土地之後。莫瑞林恨襲擊。若能他會阻止。」馬茨嘆口氣。

 「他為什麼不能？」

 馬茨大大打了個哈欠。「那是政治和權力的事，孩子。你問他這個，這回你大概會得到比你想要的更多答案。我，要去睡覺了。晚安。」
