Title: 愚人烏木，其一
Author: 弗林切普斯
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愚人烏木，

[/center]其

[/center]一

[/font=4]

[/center]

  登場人物

  開場白；冒險者，一名黑暗精靈無賴；科蒙，阿卡托什的祭司；勒班，另一名阿卡托什的祭司；收場白；斯特特，朱利安諾斯的祭司；雷克，另一名朱利安諾斯的祭司；舒布，一名法師；舒布，另一名同名的法師；奈夫隆，一名有點下流的商人；五名鑄甲師；奧索；克朗，明妮之夫；一位好色的女伯爵；明妮，旅店老闆兼哲學家；格恩西，牛一般的女侍；酒館裡各色女侍與無賴；士兵；矮人；巨人。

  第三紀沉悶時期的匕首雨及其四郊

  其一——論祭司與納克勒斯

  由兩名阿卡托什祭司向冒險者詳盡講述；當時這位冒險者並沒在冒險，也無事可做。文中對祭司團及其成員投下一束（大概不受歡迎的）亮光，並談到一則頗具分量的古老農民神話，在高岩尤其常見。神秘的愚人烏木亦於此登場——那種古怪材料，可能為眾人帶來劇烈的文化變革，或只為少數人帶來鉅利，或讓一堆人送命，或什麼結果也沒有。

  霜落月上旬。

  死迪德拉旅店。

  （開場白上）

  開場白：我們可憐的演員會盡力記住臺詞，別被這簡陋佈景絆倒。懇請各位觀眾不要起鬨、找碴，或投擲腐爛食物。那樣只會讓這齣短劇拖得更長。劇作家、演員與戲劇家公會希望：凡對冗長對白、呆板演技、不知所云的鋪陳，或令人困惑不快、不能令人滿意的結局敏感或過敏者，請立刻離場。你們的金幣，唉，恕不退還。作為一絲可取之處，這一系列短場含有對一切肉慾之樂的無端影射。你們也許會喜歡。啊，我們的英雄來了，那位名叫冒險者的黑暗精靈無賴。開場白該歡歡喜喜地溜走了。

  （開場白下）

  （冒險者上）

  冒險者：剛才那兩個法師的談話真古怪。這種事最好別在茅房樹籬旁邊講。

  （兩名阿卡托什祭司上）

  （勒班、科蒙）

  勒班：不介意我們坐過來吧，朋友？……好，我們自己也需要伴。我叫勒班，這位祭司同伴叫科蒙。我倆都侍奉阿卡托什，當然，各有各的法子……

  冒險者：請自便，這又不是我的長凳。可我以為祭司……不去……呃……這種地方，旅店。我是說……除非當值？

  勒班：噢，我們不當值。得把體內元氣補回來，才能繼續祝福、治療……

  科蒙：我們常來這兒，撩起袍子，抬腳快活，可以這麼說。灌點瓶裝元氣……

  （科蒙竊笑）

  勒班：當然，也尋找需要安慰與祝福的人……

  科蒙：噢，對，噢對……就像前晚外頭那個小姑娘……

  （勒班踢科蒙）

  科蒙：……反正我們大祭司叫我們滾……

  勒班：他是說叫我們透透氣。我們一直看見異象，你懂……

  科蒙：對，說真的有點邪門……而且我們甚至沒在吃那種……

  （勒班踢科蒙）

  勒班：我倆看見的異象一樣——真古怪。

  冒險者：請講，反正我也沒急著去哪兒。

  勒班：這個，我倆都聽見一種……詞……打頭。像「瑟·尼奇」或「聖·納克」……

  冒險者：你說「尼克」還是「納克」？等一下……讓我喝一口你瓶子裡的，修士……啊！好多了——你們喝的可是上等貨！對，我想起來了——有個故事或老傳說，講一個精靈，名字好像叫納克爾——從晨風來的？

  勒班：你知道嗎，也許你說到點子上了——這一帶確實有則老傳說，我想是從高岩深處傳來的……嗯……納克勒斯，就是這個！

  冒險者：納克勒斯，啊！好像好幾個黑暗精靈用這個名字……尤其是……比較古怪的那些……

  科蒙：對，我猜那些壞胚子都搞武器魔力那一套……非常討厭的傢伙……

  勒班：（對科蒙）科蒙！這位朋友尖耳朵、紅眼睛……

  科蒙：抱歉，朋友……這兒有點暗，我沒……呃……

  冒險者：噢，沒關係。這年頭古怪。你知道，各過各的——或各死各的——看情形。現在……你們給我講講這納克勒斯神話？來，我幫你拿那瓶子……啊！謝了。

  勒班：呃……當然，你要這麼說也行……來，再喝一口！當然，我們有的是時間，我現在記清楚了。

  科蒙：對，離那個小金髮在燈柱那兒出現還有幾個鐘頭……

  （勒班踢科蒙）

  勒班：（對科蒙）安靜！記住，我們得把她的住址告訴大祭司，所以她一時半會兒不會來了！（對眾人）好吧，故事在這兒，盡我所能記得的。這是高岩農民講給孩子聽的，好嚇他們乖一陣子，我猜。他們講這故事，讓我想想……要麼在故事與油脂節，要麼是女巫節？——就在孩子被趕到穀倉或豬圈睡覺之前。

  科蒙：又惡又狠的農民！不過話說回來，我會把他們全趕到糞堆去……

  勒班：真是的，科蒙！記住，那些可憐靈魂需要我們的慈悲與祝福，我們是他們的救贖！

  科蒙：那現在誰又在老高高在上的書房裡？

  勒班：呃……總之。故事大概是這樣。若孩子們這一年真的很乖——在市集偷夠了、每天清馬廄、沒去跟哥布林玩、沒去惹綿羊，諸如此類。若他們真的很乖，就沒什麼好擔心。可若他們並不真的很乖，就有這個討厭、可怕的黑暗精靈鬼魂，叫納克勒斯。長得不像典型的黑暗精靈——更瘦、更高。蒼白的臉，長得跟你的胳膊一樣。走路像膝蓋和手肘反著彎。竊笑像指甲刮石板。穿一套緊身黑衣（不是卡吉特那種，比較像有鈕扣的禮服），可太緊太小。他去拜訪壞女孩，還——

  科蒙：你怎麼又在講老高高在上了，勒班？

  （科蒙打嗝）

  （勒班踢科蒙）

  勒班：你們真得原諒科蒙：過勞，你懂。治療和皈依太多……總之，老惡納克勒斯據說在我們泰姆瑞爾底下遊蕩，走骯髒深暗的矮人隧道。遍及所有土地之下，你要信的話！坐一輛生鏽吱呀的舊礦車，跑在舊礦軌上……

  冒險者：我很久很久以前在落錘省的獠牙巢穴見過那種東西……

  科蒙：（對勒班）他謝古拉特的到底在獠牙巢穴幹什麼！？

  勒班：（對科蒙）噓！若他是我想的那個人，你不會想知道！（對眾人）嗯，對。好，納克勒斯被哥布林拉著在這些深隧道裡到處跑——不是尋常那種骯髒的黃色貨色，而是討厭的黑色東西。總之，它們拉著納克勒斯穿過這些暗道，然後，深夜裡，他停在每一個壞孩子的茅屋、房子或城堡底下——沒分別。然後他從排水管滑上去……

  科蒙：從縫裡爬……從洞裡鑽……

  勒班：從遺忘井裡滲……

  科蒙：咯咯笑著從廁所豎井爬……

  勒班：直接進孩子的地方！然後，若那孩子只是有點壞，納克勒斯就會把東西搞得一團糟，好讓孩子挨罵。到處留下油膩髒印（比平常還多），砸碎一些東西，偷一些東西，諸如此類。也許拿走糖甜食，留下幾塊愚人烏木……

  冒險者：愚人烏木——那是什麼？幾小時前聽人提過……幾個法師……

  勒班：你聽過？有意思……非常……好，那事稍後再談……先讓我把納克勒斯這檔講完。我講到哪兒——噢對……現在，若那小鬼真的很壞——那就所有玩具都被拿走。銅匕首、木劍、小鞭子，諸如此類。孩子們通常最愛的那些。

  科蒙：鞭子？我喜歡那些。

  （科蒙打嗝）

  （勒班踢科蒙）

  勒班：現在若那小鬼非常、非常壞，納克勒斯就抓住小鬼。塞進他那骯髒的大麻袋。把袋子拖進洞和縫，拖到他那生鏽的舊礦車上！然後揚長而去！

  科蒙：希望他會把一些壞小女孩留下。

  （勒班踢科蒙）

  勒班：呃……好讓我們拯救她們，當然，朋友……好。有時，我聽說，小鬼再也回不來。也沒多大損失，我猜，農民再生一個就是。

  科蒙：這我懂，我懂，我懂……

  （勒班捏科蒙的鼻子）

  勒班：可是，至少這一帶的故事是這樣，小鬼常常只是被拉去幹活，挖愚人烏木塊、鏟土、裝袋。把納克勒斯的隧道往外挖。過一陣子，小鬼被推回原來的地方。小鬼可能覺得在底下過了一年，可上頭只過了一天……不過回來時瘦得要命、髒得要命，滿身黑污……你知道，細想起來——女巫節過後那天，我常看見一些小鬼，瘦巴巴的，一身又髒又黑，還一臉嚇壞。父母若有金幣，就拖他們進神殿求祝福、求治療。憑謝古拉特的鬍子，那哭鬧！夠把祭司逼去……呃……好，別提了……那是我們的問題……

  科蒙：不……我跟你說，是我們供貨商的問題……

  （勒班把科蒙扔過一道屏風）

  勒班：總之，這就是這一帶納克勒斯傳說的簡略。我現在想起來了，它遍布整個泰姆瑞爾……而以這地方的德性，這故事裡恐怕不止一粒真相，多得多、多得多……

  冒險者：所以，我猜有些……呃，較黑暗的黑暗精靈，會跟這納克勒斯認同。可以說，披上這層人格……

  勒班：對，大概就是這麼回事……不過我們也沒看見那種人用麻袋把小鬼拖走，對吧？

  科蒙：不，那是我們幹的，女孩小鬼嘛，不是嗎？

  （科蒙打嗝）

  （勒班把瓶子砸在科蒙頭上）

  （科蒙昏倒）

  冒險者：這故事很有意思，兩位。來，讓我再請一瓶還你們——你們喝的是什麼？啊，我想也是——掌櫃！再給這些聖人來聖酒！

  勒班：為這份好意祝福你，朋友。

  冒險者：謝謝，我確實用得上一份，或三份……總之，這「愚人烏木」，近來我聽見嘀嘀咕咕——多半是偷聽……抱歉……是聽……法師之類的人。這東西怎麼回事？來，再喝一口……好！

  勒班：這個，我們不該對外講……不過，你似乎已經知道一點。而且你若一直在聽法師閒話……怎麼樣，也許我們能做點生意。大家都有利可圖！這個……當然是為阿卡托什聖堂，還有閣下的酬勞，好先生。

  冒險者：越來越有意思——請繼續，我懇求你。

  （科蒙踉蹌站起）

  （科蒙打嗝）

  科蒙：該去皈依那個小燈柱女孩了……不，不，不——不是昨晚那個，是金髮的……

  （科蒙下）

  （後臺傳來女子尖叫）

  勒班：朋友，你得原諒科蒙。他有點……你知道，古怪……有這些……

  冒險者：噢，沒關係，我們都有自己的……

  （勒班與冒險者同下）

  （收場白上）

  收場白：迄今這齣戲的品質，我們深表歉意。若仍在座的各位願意等幾分鐘，讓我們的吟遊詩人演奏〈沉默即同意〉，我們會為下一場——其二——換佈景。請別忘了給女侍小費。你們相信有愚人烏木這種東西嗎？也許我們會在其二揭曉。也許不會。

  （樂聲）

  （收場白下）

  其一終，多半關乎納克勒斯的傳說。
