Title: 愚人烏木，其三
Author: 弗林切普斯
IsNaughty: True
Price: 317
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]

[/center]愚人烏木，

[/center]其

[/center]三

[/font=4]

[/center]

  登場人物

  開場白；冒險者，一名黑暗精靈無賴；科蒙，阿卡托什的祭司；勒班，另一名阿卡托什的祭司；收場白；斯特特，朱利安諾斯的祭司；雷克，另一名朱利安諾斯的祭司；舒布，一名法師；舒布，另一名同名的法師；奈夫隆，一名有點下流的商人；五名鑄甲師；奧索；克朗，明妮之夫；一位好色的女伯爵；明妮，旅店老闆兼哲學家；格恩西，牛一般的女侍；酒館裡各色女侍與無賴；士兵；矮人；巨人。

  其三——在法師公會，一至三日後

  （開場白上）

  開場白：我們這齣支離破碎的史詩現已過半。若你才剛到，你沒錯過多少。冒險者，我們的黑暗精靈無賴，已與一個四人組（就是三巨頭再加一個）的祭司聯手，一心要找出一種叫愚人烏木的燃燒金屬，好發大財。祭司給了我們的英雄一些金幣去賄賂商人，可唯一知道愚人烏木在哪兒的，是法師公會的法師。如收場白在其二結尾指出，沒有愚人烏木這種東西，真正的烏木也不是開採出來的。我們的劇作家顯然沒做這項研究。好吧，就當它是高幻想，隨你。或別的什麼。聽，我們的英雄來了。請想像魔法藥劑的濁氣（若這是我想要的詞）、冒泡的大釜、懸浮閃爍的不知什麼球。現在，開場白必須告退。

  （冒險者與舒布上）

  冒險者：喂！有人在嗎？

  舒布：這邊，年輕人，在角落……

  冒險者：早。我該叫你……舒布……？

  舒布：噢對，舒布是我的名字，就是舒布……你到底怎麼在泰姆瑞爾上知道的？

  冒險者：我們能有點……隱私……嗎，我有一件有點……呃……微妙的事要談……？

  舒布：這兒不需要隱私！我們法師什麼也不藏！

  冒險者：愚人烏木？

  舒布：快進這扇門……！右轉……左轉……啊……讓我在我們周圍丟一道隱私法術……

  （巨大的霹靂聲）

  （舒布上）

  好！現在先生——噢，順便，見見我的法師同伴，舒布。

  舒布：嗯嗯。

  舒布：現在，你提到愚人烏木……？

  冒險者：這個，我自認對烏木略通一二。這輩子經我手來去的可不少……

  舒布：我們注意到你有烏木護符，還有烏木武士刀——還是閃電的，一點不差！還有烏木腰帶……嗯嗯……

  冒險者：別碰玩具，兩位，拜託！

  舒布：原諒我們——我們太欣賞這麼精美的物件……

  舒布：……也收藏……

  冒險者：這個，前幾天，當然純屬偶然，我碰巧聽見兩名……呃……斯丹達爾神殿的祭司，我想是……他們杯中物喝高了，我想，有點大聲，完全沒注意到我蹲——我是說，站——在那兒。他們大談這愚人烏木——樣子像真貨，卻一點魔力也沒有。沒有。可它像木頭一樣燒，只是更久、更熱、沒煙，熱得均勻。

  舒布：對……我們聽過類似謠言。見過一點那東西——某個瘋鑽探者拖上來的一兩袋裡的塊，那種。對吧，舒布？

  舒布：噢——噢對，對，那種……對……（旁白）我得記住保密，不管那秘密是什麼。

  冒險者：這個，那些傻祭司說得好像他們知道一個地點，有很多，我是說成堆，那種東西——在沃斯加里安某處……

  舒布與舒布（齊聲）：哪兒！誰！他們說了嗎？怎麼？何時？哪兒？舒布：你沒讓他們知道你在聽，對吧？

  冒險者：當然沒有！你把我當成什麼，祭司情人？

  舒布：冷靜，閣下……這樣好多了……別老去撥那把武士刀。弄得我們緊張。

  舒布：對，緊張，非常……

  舒布：來，坐下。好。要熱葡萄酒嗎？不要？噢好吧，只好我自己喝完。

  舒布：所以他們好像知道地點。（旁白）嗯嗯。這意味著我們得快、迅速、疾速，並且以極大的敏捷行動。

  冒險者：噢對！他們說得好像幾週內就要弄一大批……

  舒布：噢我的天！噢親愛的！噢……

  舒布：好了。看來你對這愚人烏木知道不少。你也明白其中潛力——想想，我們所有書房裡都有大火爐……

  舒布與舒布（齊聲）：……賣給王宮……賣給那些蠢煉金術士……鑄甲師公會能吃下不少…………讓使魔暖和舒服…………還有我們的臀部……！……想想迪德拉誘惑者多愛一堆好火……把悶燒的塊給農民去暖茅屋——當然，換一點金幣……

  舒布：……想想那所有金幣……

  舒布：麻煩是，孩子——我們想整車整車弄到那東西，運下來……

  舒布：找個靠得住的商人……

  舒布：給他下道法術！

  舒布：……讓某個商人當我們的，可以說，中間人……

  冒險者：可是……那為什麼遲遲不動，兩位？

  舒布：你看起來像個誠實的傢伙。我們告訴你——記住，你漏一個字，你床上就會有火焰迪德拉……不過紳士之間不必威脅，對吧！

  冒險者：很好——我必是謹慎的化身。

  舒布：你看，我們知道那東西在哪兒，整車整車的。可我們去不了也回不來……

  舒布：我們不是戶外那一型。

  舒布：待在城裡安全得多。

  舒布：也暖和得多。

  舒布：想想我們得帶多少補給。

  舒布：外頭那些討厭的東西。

  舒布：你知道誘惑者不肯到荒野來找我們嗎？

  舒布：我們得僱衛兵，擋住那些可怕的祭司。

  舒布：還有跟那些粗人打交道的折磨……商人。

  舒布：鑄甲師。

  舒布：王室。

  冒險者：嗯。我想我明白了。你們要某個——有經驗的探險英雄型，習慣荒野的人——替你們去弄，建一條補給線，諸如此類……？

  舒布：正是。還要給我們找個好用的商人。我們能控制的那種。

  舒布：要有很大、很大的倉庫，還有配送，那種……

  冒險者：好，兩位。讓我自告奮勇！我一向欽佩你們法師紳士——那麼聰明，那麼敏銳。什麼也騙不了你們，對吧？

  舒布：不，騙不了我們……

  （開場白上）

  開場白：諸位，這就叫反諷。

  （開場白下）

  冒險者：這樣吧，我大概能替你們安排一個合適的商人。不過得花金幣——那些賊知道一枚金幣的價值！碰巧，我最後一點金幣被一個偷東西的祭司騙走了，在南邊某個小鎮。那之前我又在船難裡丟了不少好東西……

  舒布：這個……既然你同意幫我們……我們能從金庫撥一點金幣，對吧，舒布？

  舒布：噢！噢對，那兒有很多……總能再變出來……

  冒險者：現在，我確實需要大概知道這地點在哪兒，得挑對馬種，把補給算到最後一滴，盤算可能需要什麼武器……補給，像食物，那種小事……車輪直徑以平方氈帳計……祭司的伏擊點，萬一他們想上去……嗯嗯……

  舒布：這樣吧——這兒是 500 金幣。去把事情啟動。

  舒布：對……我們總能再變一些。

  舒布：（旁白，對舒布）閉嘴！

  舒布：（舒布朝舒布放一道法術，把他燒成灰燼，再重新組起來）

  舒布：（對眾人）失禮……我講到哪兒……噢……找個商人、衛兵、車，你覺得需要的無論什麼。不夠再來。

  舒布：可那些祭司怎麼辦？

  冒險者：我有一兩個主意。讓我跟他們套近乎——也許僱幾個像樣的燈柱女孩，備幾箱聖酒……很快就能讓他們吃我的手。而若你讓我看這愚人烏木在哪兒……我就能把他們帶錯路，直接送進巨魔巢或什麼的。

  舒布：你是專家！來，我在地圖上指給你看……而且我不必再提火焰迪德拉了，對吧？

  冒險者：所以……看來……嗯嗯……這個時節去只要三十天。回來也許四十，帶著貨。讓我再研究一下……

  舒布：當然不能帶走……現在可不想這事傳出去……

  冒險者：噢不。沒問題。聽著，再給我一點金幣。得要些重載車。看這兒，這一段……全被這些沖溝切開……嗯嗯……那兒的弗勒莫克斯會要命……噢，還有這些廢墟，我敢打賭滿是鬼魂……嗯嗯……還有這隘口，也盡是讓人發毛的東西……

  舒布：你這麼說的話……哎呀，看來我們找對人了，對吧，舒布！

  舒布：噢對，確實。

  冒險者：所以——何不讓我去安排，大約……呃……一週後回來找你們？喂——確定你們不想跟我一起去。畢竟，沒什麼比得上荒野生活。跟著太陽醒來，抖掉霜。抓一頭獸人當早餐——你們吃過臭木上煎的獸人內臟嗎？噢，那可是享受！檢查每條溪有沒有死巨蜘蛛——或活的！午餐吃小惡魔肉乾！掃視山脊找幼龍！在盲目暴風雪裡站崗防寒冰迪德拉！噢，怎樣的生活！

  舒布與舒布（齊聲）：不，不……我們，我們最好待在公會。畢竟有職責……得有人看店……得有人把話傳給精選客戶……不，謝謝好心的先生，這生活聽起來真美好，可我想我們最好待在這兒……對，確實……

  冒險者：可惜，兩位。好，那我去辦。若看見我跟那些祭司在一起別擔心——得誤導他們、帶錯路，不是嗎！

  舒布：那就一週！

  （舒布、冒險者與舒布同下）

  （收場白上）

  收場白：舒布與舒布，諸位。難以置信地遲鈍的法師，對，可也許他們不只是這場戲所顯示的那樣。你覺得呢，也許？好，若你不在劇院看其四，你就不會確定，對吧？別忘了給女侍小費，換佈景時想想這個。

  其三終
