Title: 基蘭的故事
Author: 維格皮提庫斯，編者
IsNaughty: False
Price: 312
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]
[/center]基蘭故事集

[/font=4]
[/center]圖書館員註……

 所錄的吟遊詩人基蘭的故事分為三類：林地組、城堡與國王，以及一組未命名的放蕩故事（近日因神秘事故被毀）。有些是詩人本人之手，另一些則只是原作的淡影，僅作為孩子的睡前故事流傳。結構體現了聽者在漫長冬夜爐邊所偏愛的螺旋形式。至於它們描述的是真實事件、是寓言，還是僅僅娛人的幻想，須由讀者自行決定。

[/center]***

[/center]一。

 基蘭走在從雷恩到美樹鎮的路上，被正午的太陽曬得疲憊。靴子緊繃，他想在附近一棵橡樹蔭下脫掉一會兒（橡樹是吟遊詩人的最愛）。這棵橡樹蒼老盤曲，堅實的枝條低垂、彎轉，有些地方幾乎觸地。基蘭從樹蔭下看著林中生物在暖陽中嬉戲。除了高處樹葉的沙沙聲，唯一的聲響是蝴蝶的翅膀與鳥鳴。

 「多麼平靜的一天，」基蘭看著一隻蝴蝶飄過，心想，「多麼美麗的一天！說真的，自從吟遊詩人開始講故事以來，可曾有過比這更平靜、更美麗的一天？」

 他喝了水囊裡的水，從袋中取出魯特琴，清清喉嚨，開始唱：

[/center]「啊，雷恩的少女何其嬌美……
[/center]……胸如甜瓜，髮如亞麻……」

 他剛深吸一口氣要吼出那放蕩的副歌，一個細小的女性聲音說：「好心的先生……」

 他穿著襪子跳了起來，臉紅得發燙。「誰在那兒？」他喊道。

 那細小的聲音重複道：「拜託，先生，若您肯如此好心……」

 基蘭四處張望，卻不見任何對他說話的人或生物。

 「懇請你，」他喊道。「現身，否則就有理由懼怕我的匕首。」（他拼命回想最後一次看見它是在哪兒。）「無論你是友是敵，懇請你現在現身。」

 那細小的聲音從他上方答道：「好心的先生，你沒有理由懼怕我，而我需要幫助。你能在心中找到援助我的善意嗎？」

 他抬頭看去，除了上方三根枝條上一個小小的知更鳥巢，什麼也沒看見。他迅速爬上去，發現一隻知更鳥和三隻小小的雛鳥，嘴巴張得老大。

 「好媽媽知更鳥，」他問，「可是你在這樣對我說話？」

 「好心的先生，」她答道，「我傷了翅膀，至少還要一天才能飛。若我的孩子不趕快吃東西，他們會死。你能否好心帶一份肥美多汁的餐食來？你能為我的孩子找一條毛蟲、蚯蚓或蠐螬嗎？」

 基蘭心地善良，這樣的懇求他無法拒絕，於是走進森林。在一些桑葉底下搜尋，他很快找到一條小小的綠毛蟲。對年幼的知更鳥來說，這似乎是完美的一餐。

 他把它從正在啃食的葉子上摘下，正準備趕緊回到橡樹，卻聽見一個細微的聲音。他張開手，毛蟲抬眼看他，棕色的大眼睛裡滿是恐懼。「好心的先生，」她說，「你要如此輕率地殺我嗎？」

 基蘭搔著頭，感到困惑，毛蟲繼續說：「你在橡樹下讓腳涼快時，可不是因我父母在陽光下對你起舞的美而喜悅嗎？我也即將蛻變。你要剝奪後來之人因我起舞而得的喜悅嗎？若我不能活著生育子女，你自己的孩子又將如何找到那樣的喜悅？拜託，先生，一條蚯蚓不是同樣能滿足雛鳥的需要嗎？」

 基蘭望進毛蟲的眼睛，知道自己不能把她餵給知更鳥。他小心地把她放回桑樹下，繼續尋找。

 在一條湍急的小溪旁，基蘭找到一塊扁平的石頭，挪開後露出一條多汁的蚯蚓，正在享受涼爽潮濕的泥土。「啊哈。」他想。「毛蟲再好，這對年幼的知更鳥來說確實更合適。」

 他剛把蚯蚓從它涼爽的居所拔出來（它一直在那兒拼命想鑽走），就聽見一個微弱得他幾乎以為是幻覺的聲音：

 「好心的先生，」他以為自己聽見，基蘭朝手裡望去。蚯蚓繼續說：「我不過是低微的生物，這是真的，但我能否為我所有的處境懇求？」

 基蘭朝天上翻了翻眼睛，蚯蚓坐直，抓住機會。「我不是你可能找到的那種出身低微的蟲子。不，我是蚯蚓中的王子。我來自古老的血統。我的祖先在這些土地上處處有火焰從黑坑噴出時就已掘土。我統率著數百萬像我一樣的。若非我忠誠的追隨者，好先生，你會沒到脖子都是落葉、樹幹和發霉的屍體。我與你做個交易。若你放了我，改為選一條可憐的蠐螬給雛鳥，我將派遣一整族蚯蚓，在你有生之年讓你的前院保持潔淨芳香。」蚯蚓滿懷希望地看著基蘭（同時計算著到地面的距離）。「好先生，你怎麼說？」

 基蘭開始失去耐心，但看到蚯蚓提議的價值，認定蠐螬確實會是雛鳥可口的一口。他把蚯蚓放回潮濕的安身處，小心地把扁石蓋回去。而正如他所願，不久之後，在林中空地一塊被丟棄的寬樹皮下，基蘭碰巧找到他所尋求的：一條肥白的蠐螬，會把雛鳥養育成美麗的歌者。他把它從藏身處取出，動身。這確實是美麗的一天。

[/center]二。

 不遠處，在莊嚴的特羅橋，卡拉丹國王與他可愛的女兒恩萊亞同住。公主是老人眼中的掌上明珠，也是他小王國的皇冠寶石。他以溺愛父親盲目的驕傲看著她，而她這一面，只是沐浴並盛放於他的恩澤之中。

 特羅橋如今安靜，主要的聲響是車輪轆轆與街頭小販的叫賣，但並非一向如此。三年前與西邊的卡珊有過麻煩。不算什麼，一場邊境爭端，但國王說服一名叫洛齊亞德的巫師受雇來到特羅橋，助他爭勝。洛齊亞德不為特羅橋任何人所知，在宮中獨來獨往，隨興來去。特羅橋得勝，幾乎沒有生命損失，此後數日數週都是歡慶。時間過去，洛齊亞德卻留下。國王不想顯得忘恩，什麼也沒說，卻對巫師的存在越來越不安，希望他離去。

 恩萊亞二十歲生日那天，卡拉丹國王號召全國慶祝放假。臣民不知，他打算宣布退位，把王冠傳給美麗的女兒。出於禮貌，僅此而已，他邀請巫師洛齊亞德幫他擬一份得體的講稿。

 洛齊亞德暴怒。他在房間裡踱步，黑色的眉頭皺得能讓任何母牛的奶變酸。「為什麼，」他大聲喊，「那老傻瓜待我如此不公？若非我的技能，邊境爭端，或許連王國本身，都可能失落。我該得到更多。我該得到王冠。把它給那個只想著自己興致、搔首弄姿、矯揉造作的女兒，比手套抽臉還刺痛。我要得到公正。我要讓所有人充分看見，真正的力量在何處。」

 於是，洛齊亞德做了準備。

 公主恩萊亞的生日在一個夏日早晨到來。城內所有人，以及城外農莊的人，都聚集到宮殿參加慶典。每一座屋頂都飄著旗幟。提琴手拉琴，舞者起舞。麵包師為這場合烤出美妙的甜點。那是將被長久記住的一天。

 正午準時，卡拉丹國王與恩萊亞公主走到主陽台上，迎接王國的歡呼。「特羅橋的好公民們，」國王喊道，「我們不過是小小的王國，但我們繁榮，不是嗎？」

 下方人群爆發出（多半）響亮的喝彩。受到鼓勵，卡拉丹繼續說：「但如今我是老人。日子到了，更年輕的血液能更好地照料王國的需要與事務。我的臣民……我忠誠的臣民與朋友……我懷著榮譽……與驕傲……與最大的期望……把我的王國與王冠傳給我親愛的女兒。向所有人，我把她交給你們」（此處長長停頓）「恩萊亞。」

 歡呼充滿空氣時，卡拉丹用手臂做了個盛大的一揮，想讓這介紹與充滿他的驕傲一樣壯觀。他的袍子「颼——」地一響，他的手指向……沒有人。這是怎麼回事？她去哪兒了？片刻之前恩萊亞所在之處，如今只有空蕩的空氣。

 「呃……恩萊亞……？」他不確定地喊。但沒有回應。公園與庭院陷入沉默。人們緊張地彼此對望。

 老洛齊亞德高興地拍手。他跳舞。他抱著自己，抑制不住地大笑。「多美妙……」他喊道。「我是多麼令人屏息、才華橫溢的巫師啊。」因為他所做的，當然，是一勞永逸地除掉恩萊亞。只此一舉，狡猾而邪惡，他把那虛榮的生物從宮中除去。在他與他所欲之間，再無他物。

 然而，魔法是棘手的東西。一如世上所有力量，它必須保持平衡。正如晝平衡夜、夏平衡冬，正面魔法也必須平衡負面。每一個傷害或毀滅的法術，都必須有同等的善行或慈善，以免禍患溢入世界。每一個黑巫師，都必須有一個白巫師。每一個戰鬥毀滅的法術，都必須有治癒。當知……若所有施法者只施治癒或防護法術，黑暗、可怕的力量便會積聚，直到混亂與毀滅爆發，把我們的末日傾瀉在我們身上。因此治癒的法術可被傷害打破，最惡劣的法術可被慈善打破。

 明白這一點，洛齊亞德精心策劃他的報復。要永久除掉恩萊亞（除非直接殺她），他必須設計一個如此狡猾的法術，沒有任何善舉能打破它。某天深夜，他正從長鬍子裡拔虱子，忽然爆發大笑。他要把她變成某種……令人作嘔的東西。

 「我要把她變成青蛙。」他笑了，然後皺眉。不……那已經做過了。人們可能會預料，像沒頭腦的白痴一樣到處找青蛙，希望賺得國王的贖金。

 然後，一個絕妙的計畫出現在他腦中。

 「我要把她變成蟲子，昆蟲，一條蟲子……」他幾乎被酒嗆到。「喔。多完美。我要把她變成真正令人厭惡的東西，讓她在小小蟲子的餘生裡，都恐懼被第一個看見她的人踩扁。」他尖叫，戒指叮噹，肥肉顫動，笑得把酒從鼻子裡噴出來。「喔，多麼絕對美味……」

 而那正是他所做的。當卡拉丹國王與臣民搔著頭感到困惑時，沒有人看見一條肥白的樹蠐螬啪地落到主陽台下的鵝卵石上，立刻蜷縮起來，閃著光、顫抖著。

[/center]三。

 恩萊亞嚇壞了。發生了什麼？嗯，她見過足夠多洛齊亞德的魔法，知道發生了什麼。但為什麼？他為什麼要這樣對她？她沒有太多時間思考這個問題。一隻巨大的黑獵犬，有她數百倍大，跑到她躺著的鵝卵石旁，幾乎一口把她舔進肚裡。不知從哪兒，她找到力氣滾到一邊，鑽進石頭縫隙。那巨大、濕漉漉的舌頭跟著她，流著口水，朝她噴著熱烘烘、難聞的颶風般氣息。但就在舌頭即將把她舔進等候的胃裡時，獵犬的主人猛拉巨大的鏈子，把那畜生拽回家。

 的確，恩萊亞作為人類時自我放縱，不傾向於努力或機智，但那僅僅因為她兩者都不需要。接下來的日子裡，她有理由在自己體內發現兩者都充足。獵犬事件之後，她知道必須遠離人群和狗。她也知道什麼樣的生物以蠐螬為食。她睡在葉子底下看不見的地方，在蠐螬不太可能被尋找的地方。

 即便如此，恩萊亞的日子充滿恐懼與冒險。白天有盤旋的鷹，夜裡有貓頭鷹。一頭熊撕扯腐爛的樹幹，成百吞食與恩萊亞無異的蠐螬，她從附近一塊岩石後驚恐地看著。最小的溪流如今是巨大奔騰的洪流，必須坐在果殼裡冒極大危險渡過。恩萊亞通過了這些考驗，以及許多其他考驗，而且通過得很好。

 就是在這樣的第十天，一隻笨拙的靴子踢開她為躲避陽光而藏身的樹皮。突來的光照得她睜不開眼，她聽見高處一聲驚呼。然後，她還沒來得及反應，兩根手指從天上落下，把她摘起，牢牢放進一只巨大的拳頭裡。

 十天前，恩萊亞會被恐懼癱瘓。但那是十天前。她的心智飛轉。「這笨拙的白痴到底是誰？？」她想，「他要一條樹蠐螬做什麼？至少他沒當場把我踩扁。這令人鼓舞，不是嗎？所以他一定是來救我的……」

 她在他拳頭裡扭動、掙扎，直到能從兩根手指之間看見他高高在上的臉。「噁。鬍子。若我要被救，為什麼不能是個俊美的年輕王子？」但隨後她想到，自己是在用舊習慣說話。「那些紈袴少年有多少能活過這十天？」她笑著想著他們。「我敢說不多。那些沒立刻蜷縮死去的，到現在也會嗚咽著喊媽媽。」她再看看基蘭。「好吧……或許若我不是直直望進他鼻孔，他會好看些。哎喲……他為什麼不對我小心點？？」

 然後恩萊亞想到，若這蠢漢真是在救她，他大概會對她說些什麼。

 「喔不。」恩萊亞心跳加速，開始瘋狂扭動，想像著最糟的死法。「他一定是去釣魚。」

 恩萊亞以目前的狀態做不了多少，但她能吐。而她確實吐了。量多得難以想像出自如此小的蠐螬。她吐了又吐，直到小小的蠐螬嘴乾得再吐不出一滴。她感到基蘭的手在扭動，心想：「奏效了……」

[/center]四。

 基蘭著實噁心。光是碰到這黏糊糊的東西就夠糟了，如今它還在滲出什麼，變得真正令人作嘔。終於，就在他快到知更鳥的橡樹前，他再也受不了。他停下來檢視手中的生物。又白又肥，閃著光，說實話，是令人厭惡的生物。然而這可憐的東西顯然嚇壞了。它以他所想像的微小蠐螬眼睛仰望他，懇求著。基蘭想起毛蟲和蚯蚓，心軟了。他大大嘆了口氣，認命地找到一根乾淨的根，把蠐螬放上去。

 洛齊亞德的法術於是被打破。

 沒有人比恩萊亞更吃驚，當她出乎意料地長回原來的大小；或許除了基蘭，他幾乎被嚇死。他還沒喘過氣，恩萊亞已恢復神智。她豎起食指，警告基蘭一個字也不許說，然後搶過基蘭的外套遮住自己。接著，眼中帶火，盡她所能保持尊嚴，她動身前往特羅橋，留下基蘭張著嘴，盯著她離去的身影。

 恩萊亞知道她不能直接進城面對洛齊亞德。他一見到她，只會再對她施一個蠱惑。於是，她扮成牧羊人，在荒原上找到一間廢棄的屋子，開始制定計畫。接下來發生的事值得一聽。但那是另一個晚上的故事。的確，那是該用許多個晚上、許多壺好麥酒來講的故事。

 那麼雛鳥呢？沒有別的辦法，基蘭爬上樹，從行囊裡取出最後一塊肥羊肉。撕成小片，交給感激的知更鳥媽媽，餵給她的一家。

 回到地面，基蘭先望向美樹鎮，他原先的目的地，然後咧嘴一笑，動身去追那最令人驚訝的年輕女子，他如今對她有許多問題。「誰知道呢……」他回頭對知更鳥喊道，「或許是命運。再說，我需要我的外套。」

 那天深夜，遠遠的路上有人聽見他唱：

[/center]「啊，特羅橋的少女何其嬌美……
[/center]……胸如甜瓜，髮如亞麻……」
