Title: 林木所生，其二
Author: 伍德伯恩領主
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet: LiftedCurse
Content:

[/font=2]

[/center]林木所生，其二

[/center]伍德伯恩領主著

[/font=4]

[/center]

 現在，我父親在我出生前就老了。事實上在他臨終的床上，他是個喘息的、乾癟的人殼，帶著嘴上發綠的口涎看著我，眼睛裡想知道我是誰。我母親甜美、年輕、愚蠢。她愛我們所有人，連我。我哥哥戈里夫死時，她甚至沒懷疑我，儘管我沒有眼淚。

 當然，我繼承之路上還有另一個哥哥。他名叫羅斯丹，我不太了解他。像途歇城多數廣袤領地的領主一樣，他把時間花在都城的宮廷或戰場上。他來的時候，是個光彩照人的人物：高、英俊、善良、機智、有禮、博學。當然，我不記得有哪個時刻我不恨他。

 不是說我常見到他。十三歲時，我被放逐。好吧，那讓事情聽起來比實際更戲劇化。我父親終於死了，自從哥哥死後，我是假定繼承人，直到我哥哥有孩子。若最壞的情況發生，我需要一些教育和經驗，於是我被送到匕首雨的表親那兒。

 我會告訴你我們如何有親，可那太無聊。像多數布萊頓貴族一樣，我們的母親和父親已經是第三代表親，兩邊都近親繁殖。不過，那就是我遇見戈斯瑞德王子的方式。

 若我從未遇見現任匕首雨國王，我不敢說是否會做我做過的所有事。誠然，我出於對繼承的惱怒殺了一個哥哥，可那時我只是個孩子。而如戈斯瑞德在我們兩個夏天最早的日子裡告訴我的，羅斯丹不太可能有我以外的繼承人。

 「他喜歡男孩，不是女孩，」戈斯瑞德那時也十二歲，輔導課後我們走過田野時告訴我。

 「你怎麼知道？」我問。

 「宮廷人人都知道，」他以典型高傲的方式回答。顯然，言下之意是我，來自高岩一個偏遠不重要地方的土包子，不會知道精英在討論什麼。我不介意那微妙的刺。那是我在尋找的資訊。

 「所以他不會有孩子，」我一定是說出了聲。

 戈斯瑞德大笑。「好，你在弄明白了。他可能因政治理由結婚，可他不會生育，你會是他的繼承人。大概比晚更早，若他死於戰場。」

 「我不想他死，」我撒謊。

 「好，」王子一刻不停地說，雖然我懷疑他比我自己更知道我的心思。「我認識一個叫薩恩的人能幫我們。他接近皇帝，基本上是他的保護者。我會跟他談如何讓你哥哥……免於傷害。」

 「帝國戰法師賈加·薩恩？」我問。「我聽說他和他的學徒五年前消失了。」

 「他在深入潛伏，」戈斯瑞德得意地笑。「可影響力比以往更大。」

 我想了這事一陣子，我們繞過一條滿是鰻魚、瀰漫甜美茉莉香味的河邊，然後登上俯瞰戈斯瑞德未來王國都城的小丘。不像我的，他的繼承從未成問題。

 「薩恩會要什麼作為回報？」我終於問。

 「簡單地效忠帝國，」戈斯瑞德回答，不看我的眼睛。「無論哪個皇帝。」

 我同意那些條件，後來顯然，我明白了他的意思。這位戰法師賈加·薩恩當時正冒充皇帝，從帝國寶座統治了許多年。那是我們第一個夏天關於那話題唯一的談話。

 我回家時，伍德伯恩廳處於狂喜的混亂狀態。僕人到處跑，親愛、單純的母親驕傲得淚流滿面。羅斯丹，伍德伯恩領主，已奉烏列爾·塞普丁七世皇帝之令被召往艾斯維爾南部的托瓦爾城。他要成為鬃首和莫傑塔貝國王的官方帝國使節。非常大的榮譽。

 而且確實是。好幾個月，我們收到來自托瓦爾的信，充滿關於那奇異美麗土地和卡吉特習俗的細節。羅斯丹會輕輕觸及外交細節，因為全是絕密的事，可儘管他謙遜，顯然他已成為國王和鬃首都極為喜愛的人。

 信件在次年冬潮停止。然後我們收到托瓦爾屠殺的消息，瓦倫林地的突然襲擊留下數千人死亡。包括我哥哥。

 我現在是伍德伯恩領主，十四歲。人人都處於震驚狀態，除了我。從一開始就有戈斯瑞德的朋友薩恩設下的陷阱的氣味，可我當然知道如何假裝悲痛、以極大的嚴肅接受繼承。

 正是以類似的心情，那年夏天我參加了玫瑰騎士團的授勳。作為次要貴族的第三子，我從未被邀請到艾德懷爾國王的宮廷。與伍德伯恩廳實際的醜陋相比，途歇城城堡給我的印象是奢華的頂峰。我立刻覬覦它作為我有朝一日的家，雖然那時我當然不知道如何讓那夢想成真。

 我是當天接受授勳和入團的幾名途歇城年輕貴族之一，王室隨從沒有讓那排場令人失望。白玫瑰遍布，香氣在溫暖的夏日空氣中濃郁。玫瑰騎士團團長達克沃斯領主正式迎接我們，帶領我們列隊走上長得荒謬的階梯到王座廳。就在那兒我看見一張熟悉的臉，戈斯瑞德王子，作為代表匕首雨的使團的一部分。其他所有人對我都是新的，可在隨後的歲月裡我逐漸深知他們。

 艾德懷爾國王當然站在中央，全副王者儀仗。一個略顯肥胖的中年男子，以認命的怒容打量這批獻身於他服務的騎士團新成員。他右側是新王后，晨風的黑暗精靈巴倫西雅，她鑲黑寶石的禮服與她的肌膚和頭髮相配，使她看起來像一道閃爍的影子。他左側，一個胖臉小女孩，金髮未梳，當我把眼睛放在她身上時，朝我吐舌頭。那是艾德懷爾的繼承人，他與亡妻卡蘿萊娜唯一的孩子，十年後，我們訂婚要結婚。瘋狂。

 巴倫西雅與她自己前一段婚姻所生的女兒莫吉雅公主，也沒給我留下印象。我想我可以同情她的過去，最近失去了父親和在哀傷之城的生活，可憐憫不在我的天性中。她給我的印象是一個不安定的女孩，還不是女人，不確定自己和在世界上的位置。她的兄弟赫爾賽斯王子相比之下似乎在過度補償。他胸膛鼓起，紅眼睛挑釁地瞪著，彷彿這是一場戰鬥的開始，而不是和平的典禮。

 戈斯瑞德王子當然在高臺上有顯要位置，比代表高岩較小公國、公爵領地和男爵領地的其他更次要的外交官和使節更好。他給我一個自滿的半笑。

 不必用典禮或隨後宴會的任何其他細節讓讀者厭煩。多數社交交流是敷衍的：問候，鞠躬，幾句話解釋某某人究竟是誰以及你為什麼該在乎。像氣泡一樣爆掉、消失、被遺忘的談話。

 比方說，貝托尼的莫格雷夫領主在場，跟他代表的島一樣無足輕重的人，開著他那地區海盜麻煩的玩笑。不出幾年他的調子就會改變。他只在回顧時留下印象，因為他的小問題把兩個大國帶入戰爭。

 這畢竟是我進入社交界的介紹，而我是陌生人，每當我試圖加入任何看起來有趣的談話時這事實就很清楚。我會聽見足夠的關於政治和政策的低聲討論想知道更多，可我一走近，就會變成時尚或天氣的宜人。可我注意到，同樣的謹慎並沒有用在伺候聚集貴族的僕人身上。他們甚至不看給他們送酒的男僕和女僕的臉，繼續下去彷彿他們看不見。而我確實看了他們的臉，注意到一些有趣的事。

 僕人在偷聽並互相交換眼色。更有趣的是，他們在跨越政治界線無言地交流。一個給王室成員送酒的女侍會與一個悄悄為代表卡姆洛恩的花花公子刷肩頭頭皮屑的男僕對上眼。有一個網絡在運作。一場間諜遊戲。對我來說這是即時的頓悟，是如何建立間諜網的領悟，我決心立即開始組建一個。

 與僕人間諜網的微妙形成對比的——我後來得知那是皇帝刃鋒的一部分（還有幾個地底之王的爪牙在場）——是傍晚結束時我與戈斯瑞德王子非常直率的交流。

 那是宴會結束、人們在道別的時候。由於我沒有特別要道別的人，我走到陽臺上欣賞我想占有的宮殿的景色。我只在那兒待了一會兒，欣賞我未來之家的建築，就聽見身後有人清喉嚨。是戈斯瑞德。

 「你第一次上朝享受得怎樣，我的領主？」王子咧嘴笑。

 「不太享受，謝謝你，殿下，」我回答，回以同樣不真誠的微笑。「我驚訝看見你賞光。我不會以為匕首雨會派人來承認其對手途歇城的授勳，更別提未來的國王。是來看我嗎？」

 「別討人厭，」戈斯瑞德咕噥。「也別試圖迷人。那不適合你。若你想要建議。」

 「一向想要，」我回答，轉回景色。「還有更多免費建議嗎？」

 「有，」他說。「你不需要謝謝僕人，可當你的社交上司屈尊幫你時，你確實需要謝謝他們。我幫你殺了你哥哥，那是極大的人情，否則你現在不會在這兒。」

 直到今天我很高興當時沒有面對他，因為我確定我的臉會出賣我。那一瞬間，我以為他在說我確實殺了的二哥戈里夫。他怎麼知道？他不可能。他一定在說羅斯丹。

 「請原諒，殿下，」我說，轉過身，面無表情。「你一定把我誤認為那些襲擊托瓦爾、屠殺包括羅斯丹在內所有人的木精靈之一。我向你保證，我哥哥在艾斯維爾南部胸口、頭部和臀部被刺四十刀的那一刻，我正在跟一個從前迷戀他卻因為他喜歡男孩而放棄的諾德女孩上床，而那姦情發生在高岩這兒。」

 如我所說，我是騙子，可那按字面是真的。

 戈斯瑞德卻對我的辯護不以為然。他向前一步，我們幾乎鼻對鼻。他眼裡有危險的光。

 「你以為這是法庭嗎？」他憤怒地問。「當我早餐要火腿時，我就是在殺那頭豬。我或許不是親自拿斧頭砍它，可我知道我有責任。承認你要求代你犯下的謀殺，孩子。」

 我記得我只因他叫我「孩子」而冒犯，因為我們都十四歲。

 「那好吧，」我冷靜地回答。「謝謝你幫我殺了我哥哥，好讓我繼承一切。」

 戈斯瑞德立刻放鬆，我們像老朋友一樣過了幾分鐘，交換笑話，多數相當下流。我們確立了某種東西，某種理解。

 所以懷著那念頭，我可以說我殺了他的父親萊桑達斯國王。可下一章再談更多。
