Title: 真實的巴蘭西亞，第十部
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真實的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第十部

[/font=4]
  巴蘭西亞站在敞開的塔窗前等候。她能感覺到使魔靠近，可儘管夜空在她眼裡清澈如晝，她還看不見他。然後他突然就在那裡，夜雲薄紗下一個迅疾移動的點。再過幾分鐘，那巨大的夜鷹到了，翅膀收攏，利爪伸向她厚厚的皮革臂帶。她把鳥帶到棲木，它氣喘吁吁地等著，她不耐煩的手指去摸固定在一條腿上膠囊裡的訊息。它喝了水，然後抖羽毛開始梳理，因她在場而安心。她意識的一小部分分享它任務完成、贏得休息的滿足……可那下面有一種不安。即使在它的鳥腦子裡，事情也不對勁。

  她展開薄紙，細讀那張字跡擁擠的紙時手指發抖。不是西瑪庫斯大膽的筆跡！巴蘭西亞慢慢坐下，手指撫平文件，同時準備身心平靜接受災難。

  帝國衛兵拋棄了西瑪庫斯，加入叛軍。忠誠部隊遭受決定性敗北。叛軍首領被皇帝承認為晨風之王。西瑪庫斯死了。巴蘭西亞和孩子被宣布為帝國叛徒，並懸賞緝拿。

  「夫人？」巴蘭西亞嚇了一跳，被僕人靠近驚著。「那布萊頓來了。埃德懷爾國王。」那女人見巴蘭西亞困惑，好心補充。「有消息嗎，夫人？」她說，朝夜鷹點頭。

  「沒有等不了的事。」巴蘭西亞迅速說。「照看鳥兒。」

  埃德懷爾國王嚴肅而禮貌地問候她，雖然相當過分熱情。他自稱是西瑪庫斯的大崇拜者，西瑪庫斯在他家族傳說中佔有顯要位置。他漸漸把談話轉向她與皇帝的事務。見她不置可否，他突然脫口而出：「我的女王夫人，你必須相信我。那個冒充皇帝的人是騙子！我知道這聽來瘋狂，可我——」

  「不。」巴蘭西亞突然決斷地說。「你是對的。我知道。」

  埃德懷爾第一次鬆弛地靠回座位，眼睛精明。「你知道？你不是在敷衍一個瘋子？夫人，我——我們——需要你的幫助。」

  巴蘭西亞對這諷刺冷酷地微笑。「我能提供什麼協助，我的領主？」

  他迅速概述一個陰謀。帝國女術士莉亞·希爾曼已被偽皇帝殺害並宣布為叛徒，她卻仍保留一點力量，還能接觸少數她在凡間熟識的人。她選了一名勇士，將承擔組齊失落的法杖碎片、用法杖之力摧毀原本刀槍不入的賈加·薩恩、並救出被囚於另一位面的真皇帝的任務。然而，被選中的勇士如今困在帝國地牢。必須轉移薩恩的注意，好讓他在莉亞幫助下逃脫。巴蘭西亞擁有薩恩的耳與眼。她能提供必要的牽制嗎？

  「我想我可以再求一次覲見。那就夠了嗎？你說他的眼，是什麼意思？」

  埃德懷爾看起來不自在。「僕人當中有耳語，說賈加·薩恩在寢室裡用某種神龕供著你的肖像。這讓你吃驚？」

  「是。也不是。」

  「我們的人選可能需要幾天才能逃脫。」

  「這事你信任我？為什麼？」

  「我們走投無路，夫人。我們別無選擇。可是，是的，我確實信任你。西瑪庫斯——」

  「死了。」巴蘭西亞迅速而冷靜地解釋。

  「夫人。多可怕的消息！」埃德懷爾溫文的沉著第一次動搖。「在這種情況下，我們幾乎不能要求——」

  「不，我的國王領主。在這種情況下我必須盡我所能，向殺害我孩子父親的兇手復仇。作為回報我只求你盡力保護我的孤兒。」

  「我最願意如此立誓，最勇敢高貴的夫人！」

  老傻瓜，巴蘭西亞想。那夜她沒睡，坐在床邊的椅子上，雙手交疊在膝上，想著漫長深沉的念頭。她不會告訴孩子，還不要，直到必須。

  她不必再求「皇帝」覲見，因為早晨就來了召喚。她告訴孩子預計要離開幾天，囑咐他們別給僕人添麻煩，吻別他們。茉吉雅嗚咽了一下，因為她在帝都感到無聊孤獨。赫爾賽斯神情陰鬱卻沒說話。他很像父親。

  在宮殿，巴蘭西亞未被引入大廳，而是帶到一間小客廳，皇帝獨自坐著用早餐。他點頭致意，朝窗戶揮手。「景色壯麗，不是嗎？」

  巴蘭西亞凝視這偉大城市的塔樓。她忽然明白這正是她第一次遇見泰伯·塞普汀的那間房，一陣強烈而混沌的情感掃過她。等她終於轉回身，烏列爾·塞普汀已消失，夜鶯坐在他的位置上，大笑。

  「你知道了。」他責備地說，掃過她的臉。「我本想給你個驚喜。你至少可以假裝一下。」

  巴蘭西亞張開雙臂，「恐怕我假裝的本事比不上你，陛下。」

  「你生我的氣。」他假裝撅嘴。

  「只是一點點。」她冷冰冰地說。「我確實覺得背叛令人反感。」

  「你真像人類。」

  「你想從我這裡要什麼？」

  他擦擦嘴，站直。「現在你在假裝。你知道我想從你這裡要什麼，我的愛人。」

  「你想逗弄、折磨我。去吧。我在你掌握之中。」

  「不，不，不。我一點也不想那樣，巴蘭西亞。」他走近，用那舊日愛撫的聲音低語，使她渾身發顫。「你不明白嗎？這是唯一的辦法。」他的手握住她的胳膊。

  「你本可以帶我一起走！」淚水在她眼中聚集。

  他搖頭。「那時我沒有力量。啊，可現在，現在我擁有一切。我的，可以擁有，可以分享——與你。」他朝窗戶和窗外的城市揮手。「整個泰姆瑞爾可以放在你腳下——而那只是開始。」

  「太遲了。太遲了。你把我留給了他。」

  「他死了。短短幾年……那有什麼要緊？」

  「孩子們——」

  「我會收養他們。我們會一起再生，巴蘭西亞。我有你夢想不到的力量！」他要吻她，她卻滑出他的掌握轉開。

  「我不相信你。」

  「你相信的，你知道。你只是還在生氣。」他的微笑達不到眼底。「你想要什麼？」

  她聳肩。「在花園散步。一兩首歌。」

  「啊。你想被追求。」

  「為什麼不？你做得那麼好。我已很久沒有這份樂趣。」

  於是他們把日子花在追求上，一起散步、談話、歌唱、大笑，帝國事務則留給下屬。

  「我想看法杖。」有一天巴蘭西亞漫不經心地說。「我只瞥見過它。」

  「沒有什麼能給我更大的快樂，心之喜悅，可那不可能。」

  「你不信任我。」巴蘭西亞撅嘴，卻為他的吻軟了嘴唇。

  「胡說，愛人。它不在這裡。事實上，它不在任何地方。」他大笑，再次輕輕吻她。

  「現在你又打謎語了。我想看它。你不可能毀掉了它。」

  「啊，自我們上次見面，你增長了智慧。」

  「你多少勾起了我的興趣。法杖不能被摧毀，也不能移出泰姆瑞爾，否則會給這片土地本身帶來最可怕的後果。」

  「啊。都對。然而，如我所說，它不在任何地方。你能解開這謎嗎？」他把她拉向自己，她靠進他的懷抱。「這裡還有個更大的謎。」他低語，「如何使二為一。那個我能、也會示範給你看。」他們的身體融合，肢體交纏。後來，他們稍稍分開打盹時，她睡意朦朧地想。「二之一，一之二，二之三……不能被摧毀或放逐的，也許可以分開……」

  夜鶯有一本日記。每晚在下屬簡短彙報之後，他在裡面潦草記錄。它鎖著，鎖卻簡單，所以巴蘭西亞設法在他如廁時偷偷快看。她發現第一塊法杖碎片藏在一座名叫獠牙巢穴的古老矮人礦坑裡，雖然位置只以含糊的詞語給出。日記塞滿用古怪速記草草記下的事件，非常難解。

  整個泰姆瑞爾，她想，在他和我手中，也許還有更多，然而……儘管表面迷人，他心該在的地方卻有一片冰冷的空虛，而他對這空虛相當不自知，她想。人可以偶爾瞥見它，當他的眼睛變得空白而硬。農夫的夢，巴蘭西亞想，稻草閃過她眼前，看起來悲傷，然後是瑟里斯，帶著嘲弄的微笑和空洞的眼窩。西瑪庫斯，安靜有效地做必須做的事。夜鶯。夜鶯，他要統治一切，還有更多，卻以控制之名散布混亂。

  巴蘭西亞不情願地從夜鶯那兒獲准去看孩子，必須告訴他們父親的死，以及皇帝提出保護他們。她在那兒時埃德懷爾來訪，她把迄今發現的告訴他，並解釋她還必須再待一會兒，盡可能再打聽。

  夜鶯拿她的老年仰慕者取笑她。他很清楚埃德懷爾的懷疑，雖然如他所說，沒人把那老傻瓜當真。巴蘭西亞設法安排了他們之間某種和解。埃德懷爾公開撤回懷疑，他的「老友」寬恕了他。於是他至少每週一次受邀與他們共餐。孩子們喜歡埃德懷爾，連赫爾賽斯也是，他不贊成母親與「皇帝」的私情，因而厭惡夜鶯。他變得陰鬱、脾氣暴躁，常常與他們倆爭吵。

  埃德懷爾也不快活，夜鶯樂於當眾展示對巴蘭西亞的愛意。他們當然不能結婚，因為烏列爾·塞普汀已經結婚。他在取代塞普汀之位後不久就把真正的女皇流放，卻不敢傷害她。她被唯一真神殿扣留。對外宣稱她健康不佳，還散布她有精神問題的謠言。皇帝的孩子也被打發到各種偽裝成「學校」的監獄。

  「她會隨時間變得更糟。」夜鶯漫不經地說，滿意看著巴蘭西亞腫脹的乳房和腹部。「至於他的孩子……嗯，生命充滿危險，不是嗎？我們會結婚。你的孩子會是我真正的繼承人。」他確實想要這孩子。巴蘭西亞對此確信。她遠不那麼確信他對她的感情。他們爭吵，常常激烈，通常是為赫爾賽斯，他想把赫爾賽斯送到學校去。巴蘭西亞不去避免這些爭吵。夜鶯對平靜生活沒興趣，徹底享受事後和好。偶爾巴蘭西亞會帶著孩子退回舊寓所，宣稱再也不想跟他有任何關係。

  她懷孕六個月才終於破譯最後一塊法杖碎片的位置——這塊容易，因為每個黑暗精靈都知道達格斯·烏爾在哪。下次與夜鶯爭吵時，她乾脆與埃德懷爾離開城市，他們向高岩和途歇城疾馳。

  夜鶯大怒，可他幾乎無能為力。他的刺客相當無能，他也不敢離開權力座位親自追趕，也不能公開對途歇城宣戰。他對她、對她未出生的孩子沒有合法主張。貴族不贊成他與巴蘭西亞的私情，高興她走了。途歇城同樣不贊成、不信任她，可埃德懷爾深受他繁榮小城的愛戴，人們欣然寬容他的古怪。

  巴蘭西亞與埃德懷爾在她與賈加·薩恩所生兒子出生一年後結婚。埃德懷爾溺愛她。她不愛他，卻喜歡他，而那也算點什麼。有個人在身邊很好，途歇城是個非常宜人的地方，適合孩子長大，同時他們等待、希望、祈禱勇士在漫長使命中成功。
