Title: 帝國簡史，第四卷
Author: 斯托納克
IsNaughty: False
Price: 352
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]帝國

[/center]簡史，

[/center]第四卷

[/font=4]

 本系列第一冊簡述了塞普汀王朝前八位皇帝，始於泰伯一世。第二卷描述了紅鑽戰爭及隨後的六位皇帝。第三卷描述了其後三位皇帝的困境：受挫的尤利爾四世、無能的塞弗勒斯二世，以及英勇的尤利爾五世。尤利爾五世在遙遠敵對的阿卡維爾海外死去時，尤利爾六世才五歲。事實上，尤利爾六世只在父親前往阿卡維爾前不久出生。尤利爾五世僅有的其他後代，出自另一名女子，是雙胞胎莫里哈薩與埃洛伊薩，在尤利爾五世離開一個月後出生。尤利爾六世於第三紀元290年加冕。皇妃索妮卡作為男孩的母親，被授予有限的攝政，直到尤利爾六世成年。真正的權力仍在上古議會手中，一如卡塔瑞亞一世的時代以來。

 上古議會如此享受其無限、不受限制的立法（與牟利）自由，尤利爾六世直到307年二十二歲時才被給予充分統治權。多年來他一直慢慢承擔職責，但議會與他的母親——她甚至享受那有限的攝政——都不願把統治交給他。等他登上王位時，政府機制給他的權力很少，卻有否決之權。

 這權力他經常行使。到313年，尤利爾六世可以確信地誇口，他真正統治了泰姆瑞爾。他利用廢棄的間諜網路與衛隊，威嚇、脅迫上古議會中難纏的成員。他的妹妹通常是他的盟友，她嫁給冬堡男爵烏爾費·格森後，帶來可觀的財富與影響力。正如賢者烏加里奇所說：「尤利爾五世征服了埃斯羅尼耶，尤利爾六世征服了上古議會。」

 當尤利爾六世墜馬、連最出色的帝國治療者也救不了他時，他所摯愛的妹妹莫里哈薩登上王位。二十五歲時，她已被（固然別有用心的）外交官描述為泰姆瑞爾最美麗的生物。她無疑博學、活潑、矯健，而且是訓練有素的政治家。她把天際的首席法師請到帝國城，設立自泰伯·塞普汀時代以來第二位帝國戰法師。

 莫里哈薩完成了兄長開始的工作，使帝國行省真正成為女皇治下的政府。然而在帝國行省之外，帝國一直在慢慢解體。公開革命與內戰自其祖父塞弗勒斯二世的時代以來便肆虐無阻。莫里哈薩精心協調反擊，慢慢收復叛亂的封臣，始終避免過度擴張。

 雖然莫里哈薩的軍事戰役極為成功，議會卻常因她審慎的步調而沮喪。一名亞龍人議員索里克勒斯·羅穆斯，因她拒絕派兵到他動盪的土地而震怒，據信就是雇兇在第三紀元339年取她性命的人。羅穆斯受審並被處決，儘管他抗議無辜。莫里哈薩沒有在世的子女，埃洛伊薩四年前已死於熱病。埃洛伊薩二十五歲的兒子佩拉吉奧斯加冕為佩拉吉奧斯四世。

 佩拉吉奧斯四世繼續姑母的工作，慢慢把帝國中煽動叛亂的王國拉回來。他在努力中有莫里哈薩的耐心與審慎步調，可惜沒有她的成功。那些王國擺脫約束太久，即便善意的帝國存在也令人生厭。儘管如此，佩拉吉奧斯在驚人的四十九年統治後去世時，泰姆瑞爾比自尤利爾一世的時代以來更接近統一。

 當今皇帝，威嚴可畏的陛下尤利爾·塞普汀七世，佩拉吉奧斯四世之子，有其姑祖母莫里哈薩的勤勉，其政治手腕自其祖父塞弗勒斯二世的時代以來便肆虐無阻。莫里哈薩精心協調反擊，慢慢收復叛亂的封臣，始終避免過度擴張。

 雖然莫里哈薩的軍事戰役極為成功，議會卻常因她審慎的步調而沮喪。一名亞龍人議員索里克勒斯·羅穆斯，因她拒絕派兵到他動盪的土地而震怒，據信就是雇兇在第三紀元339年取她性命的人。羅穆斯受審並被處決，儘管他抗議無辜。莫里哈薩沒有在世的子女，埃洛伊薩四年前已死於熱病。埃洛伊薩二十五歲的兒子佩拉吉奧斯加冕為佩拉吉奧斯四世。

 佩拉吉奧斯四世繼續姑母的工作，慢慢把帝國中煽動叛亂的王國拉回來。他在努力中有莫里哈薩的耐心與審慎步調，可惜沒有她的成功。那些王國擺脫約束太久，即便善意的帝國存在也令人生厭。儘管如此，佩拉吉奧斯在驚人的四十九年統治後去世時，泰姆瑞爾比自尤利爾一世的時代以來更接近統一。

 當今皇帝，威嚴可畏的陛下尤利爾·塞普汀七世，佩拉吉奧斯四世之子，有其姑祖母莫里哈薩的勤勉，其叔祖父尤利爾六世的政治手腕，以及其曾叔祖父尤利爾五世的軍事才能。二十一年裡他統治並把正義與秩序帶到泰姆瑞爾。第三紀元389年，他的帝國戰法師賈加·薩恩背叛了他。

 尤利爾七世被囚禁在薩恩所創的維度裡，薩恩用幻術魔法假扮皇帝的形貌。此後十年，薩恩使用帝國特權，卻不繼續尤利爾七世的再征服日程。薩恩在那十年模仿其君主期間的目標與個人成就，至今尚未完全為人所知。第三紀元399年，一名神秘的勇士在帝國宮殿的地城中擊敗了戰法師，把尤利爾七世從異維牢房中救出。

 獲釋以來，尤利爾七世勤勉工作，重新展開統一泰姆瑞爾的戰鬥。薩恩的干擾打斷了勢頭，但此後的歲月已證明，泰伯·塞普汀那光榮的黃金時代，或許會再次降臨泰姆瑞爾。
