Title: 真正的巴蘭西亞，第八部
Author: 佚名
IsNaughty: True
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真正的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第八部

[/font=4]
  巴蘭西亞坐在廳裡用晚餐，把食物在盤子上撥來撥去，感到無聊與焦躁。西瑪庫斯不在，被泰伯·塞普汀的曾曾孫烏列爾·塞普汀召到帝都。或者是曾曾曾孫？她意識到自己已數不清。他們的臉似乎模糊成一張。也許她該跟他一起去，可淚城來的代表團為一件乏味的事需要細緻處理。

  有個吟遊詩人在唱，巴蘭西亞卻沒在聽。近來所有的歌對她都一個樣，無論新舊。這時一個轉折抓住了她的注意。他在唱自由、冒險、把晨風從鎖鏈中解放。他竟敢！巴蘭西亞坐直，轉頭瞪他，更糟的是，然後才明白他唱的是與天際諾德人的某場古戰，讚美莫瑞林國王及其勇敢同伴的英雄事蹟。那故事夠古老了，歌卻是新的……而那含義……巴蘭西亞不確定。大膽的傢伙，可嗓子好，對詩與音樂有耳。也相當英俊，帶著一種浪蕩氣。他看起來並不太富裕，也不是那麼年輕。當然已過了一個世紀。為什麼她以前沒聽過他，至少沒聽說過他？

  「他是誰？」她低聲問同席的人，那人聳肩說：「自稱夜鶯。似乎沒人知道他任何事。」

  「唱完後叫他來見我。」

  夜鶯來到她面前，感謝她的賞識和她遞給他的錢袋。他的態度並不大膽，相當安靜謙遜。他對別人的閒話夠快，她卻沒打聽到關於他的任何事，因為他把所有問題都用玩笑的回答或荒誕的故事岔開，卻講得如此迷人，叫人無法生氣。「我的真名？夫人，我誰也不是。不，不，我父母給我取名無一人，還是沒夥伴？那有什麼要緊？父母怎能為他們所不知之物命名？啊，我想那名字是『不是』。我當夜鶯當了這麼久，不太記得了，哦，至少自上個月起，或者上週？你看，我所有的記憶都進了歌與故事。沒留給自己的了。我其實相當無聊。我生在哪？唉，無處。我打算到了不再流浪就安頓下來，可我不著急。」

  「我明白了。那你會娶安閒嗎？」

  「夫人好眼力。也許，雖然我有時也覺得匆忙相當迷人。」

  「啊，那你朝三暮四了？」

  「像風一樣，夫人，我吹向這邊那邊，忽熱忽冷。」

  「那就跟我們待一陣子吧，若你願意。」

  「如夫人所願。」

  巴蘭西亞發現自己對生命的興趣重新燃起。一切曾顯得陳腐的，似乎又新鮮了。她興致勃勃地迎接每一天，盼著與夜鶯談話和歌。不像其他吟遊詩人，他從不唱她的讚美，也不唱其他女人的，只唱崇高的冒險與大膽的事蹟。她問他這事時，他只說：「對你魅力還能求什麼更大的讚美，勝過你自己的鏡子所給的？若你要言語，你不是已有這片土地最偉大吟遊詩人的言語？我一個上週才出生的人，怎能與他們爭？」這次他們私下說話，因為巴蘭西亞睡不著，叫他到她寢室來，好讓音樂安撫她。

  「你又懶又怯，不然就是我對你毫無魅力。」

  「夫人，要讚美你我必須認識你，而你的精神裹在迷魅的雲裡。」

  「不是這樣，是你的言語織出迷魅，還有你的眼睛。若你願意，若你敢，就來認識我。」他來到她身邊；他們挨著躺下，親吻、擁抱。「連巴蘭西亞也不真正認識自己。」他輕聲低語。「我又怎能認識？巴蘭西亞，你在尋求，卻不知自己在尋，也不知尋什麼。你想要什麼，是你尚未擁有的？」

  「激情。」她低語，「激情。以及由它而生的孩子。」

  「而對你的孩子，什麼？你要給他們什麼與生俱來的權利？」

  「自由。」她低語，「成為他們所是的自由。我能在哪裡找到這些？」

  「它們就躺在你身邊、你身下，若你敢伸手去取。」

  「可是西瑪庫斯……」

  「我告訴你，在我身上有你求索的一部分答案，而在我們下方，就在這些礦坑裡，躺著能賜我們力量去實現它的東西。莫瑞林與愛德華一起用來把高岩的精神從諾德支配中解放的東西。使用得當，無人能與之抗衡，連皇帝掌控的力量也不能。自由，巴蘭西亞，從捆綁你的鎖鏈中解脫。想想吧，巴蘭西亞。」他再次輕輕吻她，然後退去。

  「你要走？」她喊出聲，因為身體渴望他。

  「暫時。」他說。「肉體的歡愉比起我們可能一起擁有的不算什麼。我要你想想。」

  「我不需要想。我們必須做什麼？必須做什麼準備？」

  「什麼也不必。你可以自由進入礦坑。到了下面我能帶你到這東西所在之處，把它從安息處取出。」

  「召喚號角。」她低語。「是真的嗎？你怎麼知道？據說它埋在匕首雨城下。」

  「不，這事我研究了很久。愛德華國王臨死前把號角交到老友莫瑞林國王手中妥善保管，後者把它藏在哀傷之城這裡，由神埃芬守護，這裡是神的出生地。如今你知道這讓我花了多少年漫長歲月和疲憊里程才得知。」

  「可是那神呢？」

  「相信我，心愛的。一切都會好。」他笑著，最後給她一個飛吻，便走了。

  次日他們通過通往地下的大門衛兵。巴蘭西亞作了慣常的巡視，事後卻沒離開，她和夜鶯進入一扇長期封閉的門，通往廢棄已久的古老作業區。路途險惡，因為有些舊通道塌了，他們必須清出通道或找路繞過。兇惡的老鼠和巨大的蜘蛛到處竄，有時攻擊他們。

  「我們離開太久了。」巴蘭西亞說。「他們會找我們。我該跟他們說什麼？」

  「隨你高興說什麼。」夜鶯大笑。「你是女王，不是嗎？」

  「西瑪庫斯——」

  「那個農夫服從任何掌權的人。一向如此，永遠如此。我們將掌權，愛人。」他的唇是最甜的酒，每一次觸碰都是火與閃電。

  「現在。」她說，「現在就要我。我準備好了。」她的身體似乎在嗡鳴，每根神經每塊肌肉都繃緊。

  「還不行。不是這裡，不是這樣。」他朝四周古老的塵土瓦礫和陰沉岩壁揮手。「再一會兒。」

  「這裡。」他終於說，停在一面空白的牆前。「它就在這裡。」他的手織出法術，牆溶解，露出一座古神殿的入口。中央立著神的雕像，錘在手中，停在精金砧上方。

  「憑我的血，埃芬，我命你醒來！我是烏木之心莫瑞林的繼承人，王室血脈之末，與你共享血液。在晨風最後的急需之際，全體精靈的靈魂瀕臨危難，把你守護之物交給我！如今我命你擊打！」

  聽了他的話，雕像動了，活了過來，空白的石眼發出紅光。巨大的頭點了點，錘砸向砧，砧轟然裂開，石神自己也崩碎。巴蘭西亞雙手捂耳蹲下，放聲哭喊。夜鶯大膽跨上前，狂喜地抓住廢墟中躺著的東西，高高舉起。

  「有人來了！」巴蘭西亞喊。「等一下，那不是號角，那——那是一根杖！」

  「的確，親愛的，你終於看清楚了！」夜鶯大笑，然後——「抱歉，我的寶貝，我現在必須離開你。也許有一天我們還會再見。直到那時——啊，直到那時，西瑪庫斯，」他對出現在他們身後那穿鎖子甲的身影說，「她是你的了。」

  「不！」巴蘭西亞跳起來朝他跑去，可他走了——從存在中眨滅——就在西瑪庫斯拔劍夠到他的那一刻。他的刃在空中劈了一記，然後他站著不動，像取代了石神的位置。巴蘭西亞什麼也沒說，什麼也沒說，什麼也沒說……

  西瑪庫斯告訴跟隨他的那半打精靈，只說夜鶯和女王迷了路，遭到蜘蛛襲擊。夜鶯掉進一道深縫，縫合上了。屍體無法尋回。女王被這遭遇嚴重震驚，深切哀悼那位為保護她而倒下的朋友。他的號令之力如此之大，那些張著嘴的士兵——沒有誰看見這事超過一瞥——半信這是真的。

  巴蘭西亞被護送到上面，帶到寢室，她遣走僕人，震驚地坐著，甚至抖得哭不出來。西瑪庫斯站著看她。

  「你知道自己做了什麼嗎？」他終於說。

  「你早該告訴我。」巴蘭西亞低語，「統一與混沌法杖！我從未夢想它躺在這裡。他說——」一聲哀鳴從她唇間逸出，她痛得彎下腰。「我做了什麼？現在怎麼辦？我會怎樣？」

  「你愛他？」

  「是的，是的，是的。哦，願眾神憐憫我，我確實愛他。」

  西瑪庫斯線條剛硬的臉稍稍柔和，眼裡閃著一種新的光，他輕輕歎息。「啊，那還算點什麼。若在我能力之內，你會成為母親。至於其餘的，親愛的，我料想你已在這片土地上放出一場風暴。釀成還要一會兒。來的時候我們一起撐過去。」他剝去她的衣服，把她抱到床上。出於悲傷與渴望，她的身體前所未有地回應他，傾瀉出夜鶯在她體內喚醒的一切。她被掏空，然後被填滿，因為一個孩子被種下，在她體內生長。隨著嬰兒在子宮裡長大，她對耐心忠實的西瑪庫斯的感情——植根於長久的友誼與情意——終於成熟為完滿的真愛。八年後他們的愛再次蒙福，得了一個小女兒。

  夜鶯竊走法杖之後，西瑪庫斯立刻向烏列爾·塞普汀送去密信報告此事，自己卻沒去，寧可在巴蘭西亞的生育期留下來，把孩子種在她身上。為此，也為失竊，他遭受烏列爾·塞普汀的不悅與猜疑。間諜被派去尋找竊賊，可夜鶯似乎從他來處消失了，無論那是哪裡。

  「也許有一部分是黑暗精靈，」巴蘭西亞說，「可我想也有一部分是人類，經過偽裝，否則我不會這麼快有了生育力。」

  「一部分確定是黑暗精靈，出自古老的拉阿辛血統，否則他無法釋放法杖。」西瑪庫斯推論，「而且我想他本會與你交合。作為精靈他不敢，因為那樣他就無法與你分開。他知道躺在那裡的是法杖，不是號角，而且他必須傳送逃生，因為法杖不是能讓他全身而退的武器，不像號角。讚美眾神他沒有那個！似乎一切都如他所料，可他怎麼知道的？是我親自把它放在那裡的，靠拉阿辛氏族那襤褸的末端之助，那人如今作為獎賞坐在烏木之心為王。泰伯·塞普汀索取了號角，卻留下法杖妥善保管。夜鶯若願意，可用法杖播下紛爭與不和的種子，可單憑那還得不到權力。權力在於號角以及使用它的能力。」

  「我不太確定夜鶯求的是權力。」巴蘭西亞說。

  「人人都求權力。」西瑪庫斯反駁，「各以自己的方式。」

  「我已找到我所求的。」巴蘭西亞說。
