Title: 班達爾第一卷軸
Author: 阿爾坎
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]
[/center]班達爾第一卷軸

[/font=4]
 下文所載，乃譯自一套羊皮紙卷軸的第一段殘篇。那些卷軸封於三個雪花石膏罐中，藏在洞穴裡。發現者是一名遊牧流浪者，大約在艾斯維爾行省弗里德湖岸邊某處。其真偽與虛實，我既不能擔保，亦不能否定——只能說，這些卷軸本身，確實存在。請自行閱讀，自行判斷：

 班達爾，這段傳說……竊賊、術士、影之主宰、無情刺客、不死復仇者、黑暗之神、盜匪巨擘、陰謀詭計的主腦。傳奇的班達爾被稱為盜匪之神，凡此種種，皆是他，還遠不止於此。可真相又是什麼？

 班達爾，這個人，卻是既簡單又複雜得多的存在。我在風燭殘年、箭傷潰爛之中寫下這篇故事。我無法斷定，真相會為班達爾的傳說增色，還是減損；也無法斷定，最初的那個班達爾是否希望真相為人所知。因此，我寫完、離去之後，會把這篇故事藏起來，讓命運（那向來是班達爾真正的主宰與驅動力）去決定。

 我十二歲那年，第一次遇見班達爾。我是省際邊境戰爭中一次奴隸襲擊的孤兒，憑著機敏、靈巧的手指，以及幸運女神的眷顧，在出生城市的後巷與小徑裡討生活。那時我剛從城邊靠近傾頹外牆的市集裡，向一個街頭小販「解放」了一條麵包和幾顆小蘋果，正退到一條光線昏暗的巷子裡享用戰利品，卻被一幫年紀較大的同類堵住。那是些更老、更懶的傢伙，專愛幹較輕鬆、較不危險的買賣：從竊賊手裡再偷。

 那五個惡霸認定我的贓物他們更該得，正一邊啃食、一邊大笑，用棍棒把我打得半死。我蜷成盡可能緊的一團躺在地上，護著頭與下體，忽然聽見一個平靜的聲音問：他們是不是「更適合下碼頭，去搶你們那些老鼠兄弟的食物；還是想拿自己這點人數，試試跟體格相當的獵物耍把戲？」

 我那些「同伴」轉去對付這個新來的，暫時不再捶我、踢我、搧我。我抬眼望去，只見巷口牆邊斜倚著一團暗影：靴子、斗篷，還有鎖子甲風帽。其餘人既是那種德性，便把這當成對男子氣概的挑戰——而且以他們的人數，這是容易下手的獵物，還外加一筆王國錢幣作獎賞（否則前半截早就被忽略了）。帶頭的玩伴建議陌生人自己跳下剛才提到的碼頭，除非他想等他們吃完這頓晚餐，再跟我一道躺在那兒。

 他從手下那兒博得了竊笑與勇氣，便把棍子舉得高高的走上前去。接下來發生了什麼，我不太確定，但片刻之間，惡霸頭子胸口插著一把擲出的匕首躺在泥土裡；二號惡霸被一記靴子踢掉三顆牙（我至今還把它們裝在皮袋裡當紀念）；三號惡霸被自己的棍子狠狠捅進腳趾縫（那兩根大腳趾之間！）。四號和五號覺得這娛樂不划算，飛快逃往不知何處。班達爾把我扶起來，拍去塵土，拖我到附近一家酒館，我們分享了一餐一盞。我試圖感謝他救了我的命。這恩情我該如何報答？他的回答簡短、直接，從此驅策了我一生的作為……


[/center]「報答恩情的正確方式，不是還回去——而是傳遞下去。」

 在那之前，我的健康、財富與福祉一直不太順利，那一夜卻忽然轉變。後來我才得知（連同許多其他事情）：班達爾之所以立刻對我產生直接興趣，是因為我的處境讓他想起自己人生起步時的艱困，以及他為了活下來所面對的那些勝算。那一夜他收我為某種學徒。他讓我學會兵器與潛行，還讓我學會讀寫！接下來一年他旅行時帶著我。我當信差、侍從、馱騾、哨兵、廚子——什麼都幹。我見過別的城鎮、城市、種族、行省，眼界與見識開闊得超乎想像。他教我道德，也教我冷酷無情——以及何時、如何依情勢的倫理去運用二者。

 一年結束時，他給我一把好匕首、一匹像樣的馬、那三顆牙，以及從此靠自己闖蕩世界的准許（不，是命令）——但要記得自己所得的一切，並在發現需要與機會時，試著把這樣的禮物傳給另一個人。我這樣做過好幾次……我猜想他也是如此，也希望我先後帶過的那些人在我之後也如此（以及他們再帶的人）。

 因此，傳奇的班達爾才會在我們世界的各處土地、在無數相同的時刻、在需要的日子裡一再出現。因此，關於他的描述才如此難以取得、難以追查——因為說實話，世上曾經有過、也繼續有著許多班達爾。他教我最寶貴的一課是：「邪惡得勝，與其說是因為許多壞人作惡，不如說是因為一個好人未能做對的事。」我們只希望，我們合力、相續的努力，已經造就足夠多的男男女女，不論當下的地方風俗、道德、法律、宗教、信條，或王國錢幣的誘惑，都不會不去作對的事。

 傳說仍在增長。無聲夜翼上那把黑暗復仇之刃。獨狼的守護聖者。那無視時間與距離的千眼千耳、百臂。不死、易容大師、千面之人，形貌與體型萬千，溫和、粗礪、快活、嚴厲。凡此「無名不死之人」的一切神秘……根本不是單一人，也根本不是神，而是撒在大地上、任其長成森林的一串種子。如何把這真相，與那些殘忍的故事、以及成群的「班達爾」或「盜匪」調和？有些是嫉妒的竊賊，只為那層神秘的斗篷、為了躲進它的陰影而盜用此名。有些是被班達爾不受法律與習俗技術細節羈絆所公正對待之人，把故事扭曲成相反。有些是被誘惑拉離正道、又回到舊路的退轉者。許多事，任何一個班達爾都無法交代，因為是別人用同一個名字做的。有些是村婦編出來嚇唬孩子聽話的故事。有些則被留下，作為那既是斗篷也是盾牌的「神秘」的一部分——一種情況是，故事本身的恐懼足以省去動武或行動的必要。

 然而大體而言，真正的班達爾是一串被教導要依信念行事的存在，他們挺身把必要行動的軛架在自己肩上。

 若能避免流血或戰爭，就不要打；但若必須開戰，便要全心全力去打。

 若威脅已足夠，就停在威脅——但絕不要發出你不願在必要時執行到底的威脅。

 運用手中一切技藝。

 但永遠把真正的目的放在心上。

 站得挺直，卻永遠不要忘記如何屈膝去幫助他人。

 註：

其餘卷軸是傳說各部分的故事與講述，有些是吟遊詩人之間口耳相傳，有些則是民謠底下的真實事蹟。這些殘篇尚待翻譯與辯論。然而這一段，卻含著啟示的核心，以及環繞班達爾傳說那些疑問的真正源頭。讀者，你怎麼說？就我自己而言，我不知道……但無論是神，還是此處所述那串不相干卻相連的靈魂……我確知班達爾在我們的土地與生命中是一股力量，給許多需要的人帶來希望，也讓許多我所鄙視的人為之躊躇。

[/center]——阿爾坎，匕首雨的抄寫員，第二紀元24年
