Title: 愛德華王，其七
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其七

[/font=4]

[/center]

[/center]龍

 「所以你看見了惡魔？還用牙刃殺了一隻老鼠？那是把精良的烏木匕首，牙刃是。它們很稀有，所以你要好好照顧它。」密斯說。「關於刀刃我沒什麼可告訴你的，除了它來自莫瑞林的父親。就是我們逃跑前不久他哥哥派他去修的那把。你想聽聽他們怎麼得到馬茨雕成刀柄的那顆龍牙嗎？」

 愛德華點頭，愛撫那彎曲的刀柄，上面淺淺刻著交織的玫瑰、刺與葉。晚飯後很久了，除了他和密斯，人人都因這樣或那樣的理由離開了火堆。艾莉菈和莫瑞林手拉手去散步，艾莉菈用雙手握住莫瑞林新近治癒的左手。他提出一起去時他們笑著搖頭，「今晚不行。」艾莉菈說。「快睡。我們天亮前出發。」薇蘿去拜訪一位高精靈朋友。畢奇、薩阿斯、馬茨和卡吉特女子絲爾克也一起笑著走了。他們邀請密斯同去，密斯拒絕了。

 「卡吉特！他們全變成一群不知羞恥的卡吉特了。」密斯說。矮小的黑暗精靈靠近發光的餘燼坐著，膝抵胸。他的頭髮和眼睛在昏暗的光中發亮。「若要配對，就該配對，別把它變成一場競賽。下一步他們要賣票了。可各有所好。卡吉特覺得我們奇怪，因為我們喜歡成群吃飯。絲爾克說起初聽人人咀嚼讓她完全沒胃口。這個，有一群旁觀者讓我沒胃口——我想你對這種談話還太年輕。」

 愛德華聳肩。夜很美，清爽微涼，沒有月亮，星星卻非常大而明亮。

 「總之，那是馬茨加入我們後僅僅幾個月。我們在天際，從一個城鎮走到另一個。三個孩子看看鄉間，能找就找零工。若聽說有比武，莫瑞林就參加，可那時他贏的不太多……剛夠付事後治傷。按天際風格打架——就是沒有護盾法術，或任何其他法術，不許魔法——即使不是到死，你也會被打得很慘。而且他抽到幾個不介意看見一點黑暗精靈血灑在沙上的類型。或者很多。起初觀眾也跟他作對。在競技場裡會很孤獨，尤其若你正在打敗家鄉的寵兒。若他正在打敗你就更糟。

 「馬茨和我會是唯一支持他的，有時我們不敢喊得太響。那時諾德男孩為黑暗精靈加油看起來會很古怪。當然馬茨那麼大，沒多少人想跟他惹事。那是很久以前了。現在情況艱難時莫瑞林是寵兒。當然觀眾會為一場好比賽加油，可現在幾乎沒人真想看他輸。他們喜歡看最好的，即使它包在黑暗精靈的皮裡。雖然他們也想看更好的諾德人。而馬茨可能很快就會到那兒。不過他對莫瑞林打得不是最好。也許他不想，或者莫瑞林只是太了解他。噢，好吧，你想聽龍的事……

 「所以有天夜裡莫瑞林在酒館跟這個諾德人賭博，想輕鬆賺點金幣。賭注相當大，那人配不上他的注，於是他說要把這張地圖押上然後點莫瑞林。說這是通往有史以來最好刀刃藏匿處的地圖。說上面有法術，所以你擊中對手時，你得到的治療和他受到的傷害一樣多。某個法師死前把它藏起來，只有配得上它的人才能得到。

 「『而你覺得我看起來配得上？』莫瑞林咧嘴笑著說。我們年輕愚蠢，可沒那麼蠢。

 「那諾德人咧嘴回笑，說：『孩子，我在福爾克雷斯看過你打架。你看起來像會冒險的人。』

 「『為什麼不？單這故事就值那些金幣。你該當吟遊詩人。』總之莫瑞林贏了賭注，把夠那人整晚潤喉的扔還給他。圖個笑，我們看了地圖。它顯示落錘省的龍牙山脈。真正的荒野。上面有個『X』和一些字寫著『尖牙巢穴』。馬茨興奮起來，說他聽過這地方，卻從不知道它在哪。

 「『你現在也還不知道，』我說。『任何傻瓜都能畫地圖，正如任何傻瓜都能看地圖。我自己也能做到。』

 「馬茨說尖牙巢穴是座古老的矮人礦坑，可現在那兒據說有一條龍，矮人都走了。莫瑞林一提到礦就真的感興趣，問他們在那兒採什麼。馬茨說秘銀和金。

 「莫瑞林說：『嗯嗯嗯。』

 「秘銀讓他感興趣。我們買不起真正好的武器。秘銀稀少，可就其價值而言輕便，若你知道怎麼做就容易開採加工；而他知道。他不相信魔法刀刃或龍，卻認為礦可能是真的。採礦在他血液裡，正如在所有拉阿提姆——烏木之心王室親族——的血液裡。

 「我們花了幾個月才到那兒。我們買不起馬。沒有地圖我們永遠找不到。那是詭譎的鄉間，滿是峽谷和隱秘山谷。真正到了那兒，我們絕沒料到看見的東西。從峽谷口就能看見塔，遠遠在裡面。黑暗精靈若採礦就直接住在洞穴裡，可矮人在礦上建了一座廳。外表是漂亮的東西。窄塔，拱橋連接它們。看起來精緻；你不會指望矮人做出那樣的工。也與岩石融為一體。大門上方安著一條巨大的石龍。

 「『那就是你的龍，馬茨，』我說。裡面沒什麼好看的，只是岩壁。門洞巨大，門卻沒了。陽臺環繞一個大敞口坑……大概是礦的起點，變成了廳。正中央的寶藏比你能想像的還多……堆得幾乎像被壓扁的乾草堆。而壓扁它的是一條金色的龍蜷在上面；我們起初甚至沒看見他，因為他與其餘的金融在一起。好吧，我們就地凍住。外面沒看見活龍的跡象。那地方有硫磺味，可多數礦都有。而那條龍就在那兒，躺著。到任何遮蔽處都得有兩英里。

 「『我告訴過你有龍，』馬茨低語。

 「『噓，』莫瑞林說。『看他鼻子前面是什麼。』

 「我忙著看他的鼻子，相信我。可那兒確實有一把劍赤裸地躺著……而且刀刃是暗金屬，看起來就像他的匕首。『你們兩個開始往回走，』莫瑞林說，『我至少要試那把刀刃。若那不是烏木，我就是木精靈。也許龍死了，或冬眠……或者它根本不是活的。只是矮人做來守護寶藏的東西。像諾德農夫放在穀田裡的稻草人。最壞的情況，我會引開他夠久讓你們逃清。』

 「我有心接受，可馬茨只是搖頭，我獨自回去有點羞愧。

 「於是莫瑞林施隱形，走下樓梯，連我都聽不見一點聲音。我看得出馬茨恨讓他獨自下去，可馬茨連魚市場裡又瞎又聾的乞丐都偷溜不過。於是我們張弓，想著若龍醒來撲向莫瑞林，我們或許能射幾箭，運氣好射瞎眼睛。馬茨和我移到必要時能迅速上塔梯的位置，想著龍進不去那兒。然後我們蹲下從欄杆間窺視。其實除了龍躺在那兒沒什麼可看。不過那確實很多可看。

 「然後那些龍眼睜開，我的心猛跳一下，然後似乎完全停了。

 「『啊啊啊！今天晚餐自己送上門，』龍說。『好好看看我的寶藏，黑暗精靈。你偷不走它，甚至看不了多久，可你的骨頭會永遠陪伴它……永遠。』

 「『我不要你的寶藏，龍，只要你看守的劍。我用我的跟你換；我的更大。』我看不見莫瑞林，可他的聲音從劍所在的地方傳來。那幾乎就在龍嘴裡！

 「『我得到一頓飯和兩把劍。為什麼我該只滿足於你那把可憐的劍？』

 「『讓我過去，我會從下面給你弄更多金。』

 「『我金子夠了。』龍打了個哈欠，我以為他當時就要把莫瑞林吞下去，可他把頭轉開——也離開我們。馬茨想射一箭，可那兒對諾德眼睛來說真的很暗，他害怕打中莫瑞林，因為他不能靠聲音很好地定位他。當然莫瑞林太聰明不會擋在我們和龍之間，可那時馬茨還沒聰明到想到那麼遠。奴役在某些方面磨鈍了心智，馬茨說，而他自由還不久。我看得夠清楚，也能靠聲音精確知道莫瑞林在哪，可那一射完全超出我的射程。

 「龍繼續說，『可有件事你能為我做，精靈，延長你的生命再幾分鐘。』

 「『再幾分鐘現在聽起來相當不錯，龍。你要我做什麼？』莫瑞林的聲音聽起來平靜從容，彷彿他在問明天會不會下雨。他能在緊要關頭保持清醒，這我得承認。

 「『我有牙痛。太靠後了，我的爪夠不到。你看得見嗎，精靈？』龍張開顎露出牙齒。那時莫瑞林的隱形法術消退了，我能看見他站在那兒盯進那洞穴般的嘴。『把頭低一點讓我好好看看。』他伸出手把上唇撥開，冷靜得要命，仔細檢查內側牙齦。我見過最該死的事。

 「『化膿了。你的牙齦需要切開排膿，牙該拔掉。若你信任我拿劍進去，我能切開它。』

 「『我為什麼該信任你，黑暗精靈？我沒聽過你們種族的好話。』

 「『那你一定跟諾德人待太久了。我殺不了你在你殺我之前。我為什麼還要試？聽著，我上面有些朋友。假設他們給你獵一頭肥鹿。我切開你的牙齦，你放我走吃鹿。否則你現在就可以吃我，連同牙痛一起。』

 「『嘶嘶嘶嘶。什麼讓你覺得他們一走就會回來？』

 「『他們不太聰明。我為他們思考。沒有我會迷路。好好打獵，夥計們！呃，若他們找不到鹿，還有什麼你想要的嗎？豬，也許？幾隻兔子？堅果？莓果？快點，好嗎？』可我們有手勢，他的手說離開那兒別回來！

 「我本會樂意；我是說我喜歡莫瑞林，可我不認為我死在旁邊會給他任何安慰。若菜單上是我，我也樂見他逃清，我想他也同樣感覺。可那厚頭蓋的諾德人不聽我的！說若死在他旁邊是我們能做的全部，那我們就那樣做。諾德人的胡說。不過唱起來好聽。

 「於是我們花了兩三個時辰弄到一頭鹿，帶著它往回走。我以為莫瑞林這會兒已經填了龍肚子，龍會高興再加一頭鹿、另一個黑暗精靈和一個諾德人來湊齊當天的口糧。可莫瑞林仍坐在那兒，跟龍聊天。看見我們他看起來也不太高興。叫我們放下鹿離開，等我們走了他才切開膿腫。可馬茨說他一直在想。噢，兄弟，我想。馬茨不常想，那其實是好事。他決定可以在那顆壞牙上繞條鏈子，把一端固定在地板上，然後龍自己就能好好一拽。

 「龍喜歡這主意，於是莫瑞林切開那膿腫，消腫到龍能比較舒服地吞鹿。然後他們架起鏈子把那顆牙拔出來。弄得一團糟。到處是血和膿。而莫瑞林讓我們對這條龍施治療法術來止血閉合傷口。

 「『啊，嗯，好，很好。好了，莫瑞林，你證明了自己。拿劍走吧。』

 「莫瑞林看著他。『你是說這是某種考驗？』他說。『你那牙痛有多久了？』

 「『很久了，以你衡量時間的方式，凡人，對龍族卻根本不太久。那就聽我的故事：一個瘦弱的年輕法師來了，希望偷我的金。我抓住他；我們話愈來愈難聽，他試圖對我施法。他可憐的法術對我影響很小，我殺了他。可嗯嗯嗯……』龍短暫別開眼，然後繼續講述。『那小矮子顯然對自己施了自製的詛咒法術，當我嘎吱咬他時……』龍兇猛地皺眉，回憶著，然後繼續，『總之，有人來試劍時疼痛才變嚴重。若我吃了入侵者，最尖的痛就會消失……可我通常不吃，雖然我出於自衛烤過幾個；嘿，噴一點火多數人就逃了。鹿很多；吃跟你談過話的人有種呃，啊，不愉快。那油膩的法師讓我消化不良了好幾天。絞痛、拉肚子，氣體太多，即使對龍來說。所以那牙痛從未完全消失。來的人也不太愉快……總之是我一生中最不愉快的一段。我當然不能長時間離開劍附近。詛咒的一部分。』

 「『我們可以再待一陣子，若你喜歡。我們是好夥伴。我是莫瑞林；我紅髮的朋友是密斯，大個子是馬茨。我仍想在下面找秘銀，而且我從未有過龍朋友。』

 「『我可能喜歡那樣。你有好朋友，即使你說過你必須為他們思考。我想他們能自己做些思考，而且看來他們已決定你是個值得的傢伙。』龍猶豫了一秒，實際上設法看起來害羞！『你可以叫我阿卡托什。』

 「於是我們待了幾個星期。跟龍一起打獵——那可是種體驗！搜尋礦坑……下面沒找到多少。可龍把他寶藏裡的珠寶給了我們。說他只需要金屬；它們躺在上面時會吸收進鱗片。所以我們最終還是做得不錯。莫瑞林試圖把劍給馬茨。聲稱若我們沒回來他肯定會試圖殺那龍，然後被烤焦。可馬茨不肯拿。說龍把劍給了莫瑞林，所以顯然該是誰得到它。馬茨拿了牙，可他做了你現在有的刀柄，也給了莫瑞林。告訴我他以前從未有過值得給的東西，這讓他感覺很好。他很高興莫瑞林選擇把它給你。」

 「我認為馬茨該得到那把劍。」愛德華說。「他沒試圖偷任何東西。即使他認為沒用，回來也真的很勇敢。莫瑞林試圖偷竊，被抓住，然後只試圖靠說話脫身。你們全可能因他而死。」

 「那正是莫瑞林說的。啊，好吧，馬茨喜歡他那把大斧勝過刀刃。」

 愛德華嘆口氣。「但願我像馬茨一樣勇敢。我想我更像你。」

 「是啊。」莫瑞林的聲音在他身後響起，嚇了男孩一跳。「舌頭尖利，像密斯。沒關係。若你像密斯一樣勇敢，我會很高興。一旦我走了，若他們對我說的不過是『他做了必須做的事』，我的靈魂就會安寧。」
