Title: 真實的巴蘭西亞，第二部
Author: 佚名
IsNaughty: True
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真實的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第二部

[/font=4]

  巴蘭西亞像一株移栽到天際花園的野草那樣長大，成為斯文伯爵與妻子英嘉夫人的被監護人。表面上她長得旺盛，內裡卻有一塊又冷又空的地方。

  「我把她當親生女兒養大。」英嘉夫人常在鄰近淑女來訪閒談時歎息，「可她是黑暗精靈。你能指望什麼？」

  巴蘭西亞不該聽見這些話。至少她以為不該。她的聽力遠比諾德主人敏銳。其他較不受歡迎的黑暗精靈特質包括順手牽羊、說謊，還有一點魔法，只是一小團火焰法術和一點漂浮術。而且，隨著年紀增長，她對男孩和男人產生濃厚興趣，他們能提供非常愉快的感覺，令她吃驚的是，還有禮物。英嘉不贊成這種活動，理由巴蘭西亞無法理解，所以她盡可能小心保密。

  「她帶孩子很出色。」英嘉補充，指的是她五個兒子，都比巴蘭西亞小。「她絕不會看著他們受害。」

  強尼六歲、巴蘭西亞八歲時雇了導師，她跟著他一起上學術課。她也想要兵器訓練，可是女孩習武的念頭讓英嘉和斯文震驚。巴蘭西亞得到一把弓，被允許和男孩們一起練靶。她能看就看他們練武，沒有大人在場時就和他們一起練，知道自己一樣好，甚至更好。

  「她很驕傲，不是嗎？」鄰家淑女們會竊竊私語，巴蘭西亞假裝沒聽見，心裡卻點頭同意。她忍不住覺得比伯爵和伯爵夫人高一等。他們身上有某種東西，助長了她這種輕蔑。

  她漸漸得知斯文和英嘉是暗沼末代統治者的遠親，於是開始明白。他們是裝腔作勢的人，冒充者，根本不是統治者。至少，他們不是被培養來統治的。這念頭使她對他們產生奇異的狂怒，一種乾淨的憎恨，與怨恨無關。巴蘭西亞開始把他們看成令人厭惡、腐化的昆蟲，可以鄙視，卻永遠不必害怕。

  每個月有信使從皇帝那兒來，給英嘉和斯文一小袋金幣，給巴蘭西亞一大袋晨風乾蘑菇食用。她總被打扮得像樣——在英嘉眼裡，一個瘦削的黑暗精靈女孩能像樣到什麼程度——被召到信使面前作短暫問話。同一位信使很少來第二次，但所有人都打量她，像農夫打量準備上市的豬。十六歲那年春天，巴蘭西亞覺得信使看起來像是她終於可以上市了。

  細想之後，巴蘭西亞決定自己不想被拿去賣。馬童稻草，一個高大的金髮男孩，笨拙、溫柔、親切，相當單純，已勸了她幾個星期跟他私奔。巴蘭西亞偷了信使留下的那袋金幣，從儲藏室拿走蘑菇，穿上十二歲提米的便服扮成男孩，在一個明媚的春夜，他們牽走兩匹最好的馬，連夜疾馳，朝最近的大城市白漫城而去，那是稻草想去的地方。

  可是晨風也在東方，它像磁石吸鐵那樣吸引巴蘭西亞。早晨她堅持棄了馬。她知道馬會被發現、被追蹤，希望能甩掉追兵。他們繼續步行直到午後很晚，走小路，然後在一間廢棄小屋睡了幾小時。黃昏再上路，黎明前抵達白漫城門。

  巴蘭西亞為稻草準備了通行證，寫著替當地村莊領主到城裡神殿辦事。她自己則靠漂浮術翻牆溜進去。她推想此時城門衛兵已被提醒要找一對同行的年輕黑暗精靈和諾德男孩，可是像稻草這樣的鄉下男孩夠常見。獨自帶著證件，他不太可能引起注意。

  她簡單的計畫進行順利。她在離城門不遠的神殿與稻草會合。她以前來過白漫城幾次。稻草卻從未離開出生地斯文莊園幾英里以外。他們一起走向白漫城貧民區一家破舊旅店。她戴著手套，披斗篷、戴兜帽抵擋清晨寒意，深色皮膚和紅眼睛不顯眼，沒人注意他們。他們分開進店。稻草付給店主一間單人房、一頓大餐和一壺麥酒的錢，巴蘭西亞幾分鐘後溜進去。

  他們興高采烈地一起吃喝，慶祝逃亡，在窄床上盡情做愛，然後筋疲力盡地睡去。

  他們在白漫城待了一週。稻草跑腿賺一點錢，巴蘭西亞夜間搶幾戶人家。巴蘭西亞繼續扮男孩。她剪短頭髮，把火焰紅的髮染成漆黑作為進一步偽裝，盡量少露面，因為白漫城黑暗精靈很少。後來稻草給他們謀到差事，為一支東行的商隊當衛兵。軍士狐疑地打量她。「嘿，」他笑，「黑暗精靈，對吧？好比派狼去守羊。不過，我缺人手，而我們也不會走近晨風到你能把我們賣給你兄弟的程度。咱們土生土長的強盜割你喉嚨跟割我的一樣樂意。」

  軍士估量地看了稻草一眼，然後突然轉身對巴蘭西亞，抽出短劍。可她已拔出刀，擺好防禦姿勢。稻草也拔刀繞到那人背後。軍士放下刀，又笑了，「不錯，孩子們，不錯。黑暗精靈，你那把弓怎麼樣？」巴蘭西亞展示了本事。「嗯，不錯，相當不錯。而且你夜裡眼尖，隨時耳靈。一個可靠的黑暗精靈，要多好的戰士有多好。我知道。我在西瑪庫斯本人手下服役，直到丟了這條胳膊，從皇帝軍隊退伍。」

  「我們可以出賣他們。我認識肯出高價的人。」後來，他們在舊旅店最後一晚躺下時，稻草說，「或者我們自己搶。那些商人很有錢，貝莉。」

  巴蘭西亞笑了，「這麼多錢我們拿來做什麼？再說趕路時我們需要他們的保護，不亞於他們需要我們的。」

  「我們可以買個小農場，安頓下來。」

  農夫！巴蘭西亞輕蔑地想。稻草是農夫，做的是農夫的夢。可她只說：「不是這裡，稻草，我們離暗沼還太近。再往東會有更多機會。」

  商隊只東行到日衛。泰伯·塞普汀在修建相對安全、有巡邏的公路上做了許多，但他的通行費很陡，這支商隊盡量走小路躲避。這使他們暴露於人類與獸人的強盜領主，以及各種族流竄的盜匪團之中，但這就是貿易與利潤的風險。

  抵達日衛前他們遇到兩次這樣的遭遇：一次埋伏，巴蘭西亞敏銳的耳朵及時察覺，讓他們繞過去突襲潛伏者；一次夜間襲擊，由卡吉特、人類和木精靈組成的混雜隊伍。後者是一幫老練的人，連巴蘭西亞也沒能及時聽見他們摸上來發出多少警告。

  戰鬥很激烈。襲擊者被擊退，但商隊死了兩名衛兵，稻草大腿被狠狠砍了一刀，才和巴蘭西亞一起殺了他的卡吉特襲擊者。

  巴蘭西亞相當享受這種生活。健談的軍士喜歡上她，她多數晚上圍著營火坐著，聽他講與泰伯·塞普汀和西瑪庫斯在晨風征戰的故事。哀傷之城陷落後西瑪庫斯被任命為將軍，軍士說。「西瑪庫斯是好士兵，可晨風那裡牽涉的不只是打仗，你明白我的意思。嗯，這事你大概知道。」

  「我不記得了。」巴蘭西亞說，「我多半住在天際。我母親嫁了個天際人。他們都死了。哀傷之城的領主和夫人後來怎樣了？」

  軍士聳肩，「從沒聽說。大概死了。整個晨風現在都在軍管之下。相當安靜。也許太安靜了。像風暴前的平靜。你要回去嗎？」

  「也許。」巴蘭西亞說。真相是她像被磁石吸住一樣被晨風吸引。稻草感覺到了，為此不快。他反正也不快活，因為他們不能同床，她得假裝是男孩。巴蘭西亞也有點想，但似乎不像稻草那麼想。軍士希望他們簽約回程，分別時卻給了他們獎金和推薦信。

  稻草想在日衛附近永久安頓，巴蘭西亞卻堅持繼續東行。

  「論權利我是哀傷之城的女王。」她說，不確定這是真的，還是她小時候編的故事。「我想回家。我需要回家。」

  至少這是真的。她的蘑菇吃完了，非常想吃。她在日衛市集找到一些賣的，卻不如信使帶來的那麼好、那麼解饞。幾週後他們設法加入一支東行商隊。初冬時他們到了裂谷城，靠近晨風邊境，可天氣變得嚴酷，有人告訴他們要到仲春才會有商隊出發。

  巴蘭西亞站在城牆上，凝視分隔裂谷城與對面晨風白雪覆頂山壁的深峽。

  「貝莉，」稻草溫柔地說，「哀傷之城還遠著呢，幾乎跟我們已經走的一樣遠，中間的土地很荒，滿是狼、盜匪、獸人，還有更糟的東西。我們得等到春天。」

  「還有希爾格羅德塔。」貝莉說，指的是圍繞那座守衛天際與晨風邊境的古塔發展起來的黑暗精靈城鎮。

  「橋上的衛兵不會讓我過去，貝莉。他們是精銳帝國部隊。收買不了。你要去就得一個人去。我不會攔你。可你要做什麼？希爾格羅德塔滿是帝國部隊。你要給他們當洗衣婦？當隨營女人？」

  「不。」巴蘭西亞若有所思地說。其實這念頭並非完全沒有吸引力。她確信自己可以靠和士兵睡覺賺錢過溫飽的日子。穿過天際時她有過幾次那樣的冒險，那時她扮成女人從稻草身邊溜走。她只是想找一點變化。稻草很甜，卻乏味。男人把她撿去之後付錢給她時，她吃了一驚，卻也高興。

  稻草卻為此不快，若抓到她，會喊一陣子，然後悶悶不樂好幾天。他非常嫉妒。甚至威脅要離開她。

  可帝國衛兵據各方說法是強硬殘暴的一群，巴蘭西亞旅途中聽過一些非常醜惡的故事。最醜惡的來自商隊營火旁退伍老兵之口，還講得挺得意。她明白他們是想嚇她和稻草，也明白那些荒唐故事背後有些真實。稻草討厭那種話，討厭她聽見，可他身上有一部分對此著迷。

  巴蘭西亞鼓勵稻草去找別的女人，他說除了她誰也不要。她告訴他她不是那種感覺，但她確實比喜歡任何人都更喜歡他。

  「那你為什麼還跟別的男人去？」

  「我不知道，親愛的。」

  稻草歎息。「他們說黑暗精靈女人就是那樣。」

  巴蘭西亞微笑聳肩。「我知道。我想這就是全部解釋了。」
