Title: 愛德華王，其十二
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其十二

[/font=4]

[/center]

 龍停頓了，於是愛德華插話：「母親和我最近一直在討論諸神的本質，阿卡托什，她認為詩會是神性的活動。你對那想法怎麼看？」

 「我不太確定人能把任何東西歸於諸神，愛德華。它們當然是無界問題的另一個例子，而且，它們的特徵對我們來說就是不太為人所知。」

 「可當然人能確定關於任何作為神的存在的事情？」

 阿卡托什回答：「我認為目前我們不能；它們不像迪德拉，迪德拉有與生俱來的本性。也就是說，迪德拉的能力是內在於它們的，而不是發生在它們身上任何改變的結果。」

 薇蘿打斷：「阿卡托什，我們能確定諸神有一些基本特徵，不是嗎？」

 愛德華補充：「當然，阿卡托什——它們是能做出我們無法理解的行為的強大存在。那本身必須表明它們的不同。」

 阿卡托什點頭回答：「我理解你的觀點，可對我們南方土地上泰姆瑞爾的農耕社區來說，那也可以描述他們會如何看待我。或許這可歸因於他們如今很少看見龍，可那也不意味著我是神……也不意味著我不是神。」

 薇蘿咯咯笑，說：「你當然不是神，阿卡托什」愛德華微笑著點頭同意。

 阿卡托什回答：「你怎麼知道，薇蘿？我能理解你會猜我不是神，特別因為我是龍。」他咧嘴笑，然後繼續「可你怎能知道我不是神？」

 愛德華嘲弄地回答：「好吧，反正我知道我不是神。而且我當然從未見過你做出任何神性的行為，阿卡托什——你看起來也沒有任何崇拜者在附近。」

 同伴們微笑著大體同意這話，可阿卡托什回應：「可那不意味著我沒有崇拜者，也不意味著我不能做出任何神性的行為——只意味著你沒見過這兩者中的任何一個。我還不確定神與女神需要崇拜者來維持存在。而且如我說的，我能施在許多泰姆瑞爾人看來像『神性行為』的魔法。」

 「可諸神必須有崇拜者，阿卡托什」艾莉菈說，「那是他們獲得……給養，或無論什麼讓他們繼續……成為神性的東西。丈夫，你對這題目一定知道更多。畢竟，你把你兄弟塞芬變成了神。」

 「我沒做那種事！」莫瑞林回應，帶著一絲憤慨。「他的神性在他和他的崇拜者之間，我是其中之一。我確實為紀念他建立了神殿崇拜。任何有世俗手段的人都能為任何人做這麼多，無論活著或死去。單那不夠。或許有幫助——促成事情，但我想那並非真正必要。我對此並不多知，可若你想聽我的意見——」他禮貌地停頓，確認它確實仍被徵求，如精靈禮儀要求若人要長篇給出意見。

 他繼續。「人的靈魂或本質或無論身體死去時不隨之死去的那部分，必須有某種，這個，神性的東西。我不知道那能力是人與生俱來的，從出生或受孕，或胎動……無論靈魂與身體為一生結合是何時，還是偉大的事蹟和偉大的慷慨可能孕育它，擴大靈魂並轉化它，可以這麼說。我們每天都在改變成長，每一次呼吸，有些人比其他人更多。生命還關乎什麼？」

 他不停下來等修辭問題的答案，大概因為怕會得到一個。「在其他情況中，神似乎從一個地方興起，一座山，或一汪泉，或樹林，或一組地方，如泰姆瑞爾本身。地方像人一樣有靈魂，有些比其他更大。這地方可能產生一位神或一位迪德拉——或者或許它已經有一個或更多。當它改變，它的神和迪德拉也改變，我想。或許它們可以選擇抵抗改變或幫助它，若被撫慰。」

 他詢問地看著阿卡托什。龍已停止與新神戰鬥，他說，可他會遠到崇拜它們嗎？「那談到諸神從何而來的問題，可來源不是本性：對此我跟你們其餘的人知道得一樣少，或許更少，因為這問題並不真正讓我感興趣。諸神存在；我對它們的崇拜使我和我的人受益。這就足夠了。」

 阿卡托什沒有立即回應，艾莉菈拒絕被分心，「可假設建立了這樣的崇拜並為一個渺小卑劣的靈魂提供了崇拜者。那靈魂不會成為神嗎？」

 「我想或許可以做到，若人夠堅定並且有充足的手段付錢讓崇拜者表演儀式而沒有——精神——在後面。或許那就是渺小卑劣的神從何而來，妻子。或者或許迪德拉？或許我會為你建立崇拜看看會發生什麼。」

 「你是說我的靈魂渺小卑劣嗎？」艾莉瞪著他。

 「只是相比而言——你不把自己想像成女神吧？你或許能成為迪德拉，不過。這實驗可能有點太冒險。我能不能改為哀悼你一兩百年？」

 「嗯。我會考慮。那你呢？你的事蹟已經足夠取得神格，當然……雖然若你計畫再來許多這樣的，你可能活不過我。」

 「我注定是拉阿提姆，活著和死去。那是某種神性，可那是怎樣的一種！別吝惜我漫長的壽命。想想我注定永遠在陰鬱的烏木之心議事廳聽那永恆的爭吵……難怪二十年前死去的拉阿提姆把這地方拉倒砸在活著的人頭上，從而使我的兄弟和母親加入他們的數目。死去的拉阿提姆一定歡迎諾德人占領烏木之心那一個半世紀的喘息。」

 「可你兄弟塞芬也被殺了，還有你兄弟克魯埃西斯國王，而塞芬不是拉阿提姆，是你母親的兒子不是你父親的，若我沒把故事搞錯——這就是為什麼他有自己的神殿，」愛德華說。「那他們為什麼也殺他？這故事聽起來對我非常迪德拉。」

 「你要我為諸神的方式向你辯護嗎？我想它們為我們看不見的目的而行動，正義與不義的一起殺戮——不是說我會把我任何親族標為兩者之一——不完全。我們只看見手段——我們怎能判斷？諸神也面臨選擇；我不認為它們的力量至高。它們偶爾能推翻自然，如任何法師能，可它們像法師一樣最終受其約束——而它們的推翻必須仍回答其他規則——而在那些規則中，無論它們是什麼，我想藏著你問題的答案。我想那不是活著的男人和女人可以知道的。」

 阿卡托什微笑回答：「描述諸神不那麼容易，是嗎？這是真的，即使包括我自己，我們每個人都認為對神性意味著什麼有心理圖像。另一方面，神與女神當然確實存在——而且我也相信它們與迪德拉之間有某種聯繫，以及這些實體與施法相關力量之間的另一種聯繫。」

 「朱利安諾斯的祭司一直稱這力量為『魔力』」一個加入群體的陌生人說。

 阿卡托什回答：「問候，吟遊詩人。請允許我介紹……傑弗瑞，一位……流浪詩人，這幾天一直在造訪我們的村子。」同伴們問候這位木精靈新來者，有些按各自習俗起身，然後所有人重新坐下（實際上橫躺著）繼續交談。

 「一些祭司理論化神與女神住在另一個位面，迪德拉也是——這些祭司之間有些辯論它們是否共享同一存在位面，還是各有自己的。一些阿萊西亞祭司聲稱我們能在夜間的夢中造訪這些交替位面」畢奇補充。

 愛德華問：「為什麼沒人直接問一位女神或一位迪德拉這件事？」

 傑弗瑞輕笑回答：「我們多數人面對這些存在之一時沒有能力如此深思，愛德華。而且，有一種普遍信念：諸神和迪德拉像龍不願透露任何人的真名一樣不願討論自己的本性。」

 愛德華詢問地看著阿卡托什，畢奇卻對傑弗瑞說「說得好，吟遊詩人」……那一對分享了最輕微的微笑。

 畢奇然後說：「你知道澤尼薩爾決議會對諸神和魔法說了什麼嗎？這魔法力量，或魔力，只是由存在本身的存在所產生的力量。當它通過自然過程被活著的存在聚焦，它就變得作為崇拜力量可供神與女神取用，那是下一層次的魔力。從崇拜者那兒收到一些之後，諸神能把它濃縮到神層次的力量——真正的魔力。諸神自己不能產生中層魔力，因為它們依賴它作為自己的存在，可它們能『轉換它』為魔力，然後凡人能用法術施放。這魔力通常廣泛散布在各位面，但由於散布過程的干擾有濃度較大和較小的區域。」

 「當一位女神失去崇拜者，她中層魔力的流入減少，所以她反過來產生更少神層魔力。她控制下的魔力更少（用於提供給崇拜者，或散布），她在凡人命面的影響就減少——當然反之亦然。在極端情況下，她什麼都收不到，被貶入停滯狀態，僅靠她所剩無幾的祝聖土地、影響區域等產生的普通魔力勉強存在。」

 畢奇繼續：「另一方面，迪德拉從少數有特定興趣領域的凡人那兒收到非常特定或『修飾過』的中層魔力，這些迪德拉通常與非常特定的情境綁定。由於它們的本性，它們從狹小的崇拜基礎獲得多得多的力量，可諸神以廣得多的基礎，通常有更大的整體力量，即使它們從任何單一來源收到的濃縮崇拜比迪德拉少得多。諸神『處理』的大部分魔力被散布進宇宙並遍及宇宙，不再受它們控制，從而使它可供所有人使用。這不是它們有意識做的事，而是作為自動發生的自然過程——換句話說……只因為它們是神聖的。」

 艾莉菈說：「我會認為魔力只是可供有知覺的存在取用，雖然諸神和迪德拉能促進它的使用。我會認為諸神和迪德拉對我們還有其他影響，因為不是每個人都有施法能力！或許在那些『交替位面』實際上是存在本身，而不是有知覺的實體，輻射魔力，正如我們維度的星星發光。我只是假定魔力『在那兒』以太中，或者或許有知覺的意識在睡眠時自動接入交替位面。我想每個人都有一些魔力供應，可多數人不知道如何很好地使用它，或者採取抑制或禁止其使用的生活方式。或許某些神和迪德拉作為整個過程的促進者；也就是說，既獲得也使用魔力？可祭司如何治療、治癒和祝福？魔力有沒有參與，還是他們直接祈求他們的女神？」

 薩阿斯說：「我不太確定魔力被使用；或許還有另一種能力參與其中。這種能力目前未知，或許甚至未被感知……可我相當確定它們以某種方式在運用一種神性的『力量』。」

 然後傑弗瑞回應：「薩阿斯，我相信魔力充滿各位面的宇宙。萬物都被魔力灌注到某種程度。在這方面魔力被某些人和物比其他的更吸引，一些有天賦或訓練的人能控制和甚至以新形式釋放魔力。可能有其他魔力來源可通過接入交替和其他世界的位面獲得。也有完全沒有魔力的交替位面的可能性。無論怎樣，某些強大的存在，如諸神和迪德拉，不僅能控制魔力，還能看見、吸收、並把魔力輸注到物體和人以及從物體和人抽出。通過運用這能力，這些存在的崇拜者有時能做出比他們否則能完成的更大的魔法行為。也以這種方式，一些對強大存在神聖的物品可以說是聖的，帶有神或女神提供的額外定向魔力。」

 「魔法物品按定義分為兩大類。從周圍魔力汲取以創造類法術效果的物品，以及把魔力保留供自身內部效果使用的物品。通常吸收魔力、給持用者增加能力的魔法物品，只影響自己並被認為使用內部魔力。在一些大量魔力被使用過的區域，周圍可能完全沒有它。這當然否定存在在這些區域產生魔法效果的能力，雖然諸神和迪德拉攜帶自己的魔力供應，不依賴使用周圍魔力的魔法物品也是如此。」

 艾莉菈說：「我們一直在調查一些關於可能稱為反魔力的東西的傳聞和故事。我想一位你與之『不合拍』的強大迪德拉的存在可能造成施法干擾——或許甚至取消現有法術。或許特定迪德拉只是偏愛盜賊或戰士類型。或者一些女神和她們的祭司，可能在某些區域對『競爭』魔法皺眉，例如奉獻給她們的地點。那麼未經授權的法術可能干擾她們的儀式。」

 薇蘿問：「迪德拉能供應魔力嗎？那神和迪德拉都在附近呢？——它們不會某種程度上互相抵消力量嗎？這可能是反魔力效果的原因。」

 「我自己經歷過反魔力區域」密斯插入。「感覺很像施放驅散魔力那樣的法術的效果。當時，我想真正強大的施法者仍能有效施法，可他們產生的力量會大大減少。不過我沒機會驗證這個」密斯微笑著補充。

 「我們也可以假定某些強大的法術、生物甚至魔法物品可能實際上抽乾周圍區域的魔力，」傑弗瑞回答。「這可以延伸到曾經聚集和消耗大量魔法能量的地方，例如施過大法術的古代神殿，或強大法師較量過的戰場。或許某些金屬或石頭能作為魔力吸收者，允許整個反魔力區域的結構。若如此，你或許能戴一枚由反魔力材料製成的護身符，獲得對抗施法者的良好優勢。或許所用材料的純度會允許愈來愈好的魔法抗性。」

 阿卡托什開口：「龍長久以來對反魔力效果感興趣，自然如此。我們發現一些護身符似乎作為魔力吸收者。它們可能含有類似負魔力的東西，在這種情況下它們會吸引當地任何『遊離』的魔力。它們由一種石頭或礦物製成，類似大理石——非常稀有，但可以開採，由熟練工匠塑造。例如，我確定矮人能加工這種材料。他們可能做了這些護身符——或者甚至我曾經見過的那座雕像……它比你們任何類人生物都高。無論如何，在這些山裡我們發現礦藏隨機散布在廳堂和隧道各處，有時深在牆內。因此，人似乎進進出出這些強度不等的反魔力區域，幾乎沒有或完全沒有警告。我一直想像這種材料幾乎自動運作；若有機會它似乎『反射性地』吸收魔力。然而，我們不能排除它們以某種方式被魔法充能的可能性——或許這發生在很久以前，可電荷不知怎的保留了。」

 莫瑞林問：「護身符會影響佩戴者，還是他會免疫？」

 「或許可以開發一種阻擋法術，然後施放，保護佩戴者不受這物質的效果。」

 莫瑞林然後問：「可阿卡托什，回到我們稍早的討論——你對關於神與女神、迪德拉和魔力之間聯繫的推測怎麼看？」

 阿卡托什回答：「我想有許多我們不知道的真相，或許有些真相我們不該知道。」

 莫瑞林微笑著問：「那好吧，我一直想知道這個——考慮你嘴和牙的形狀，龍怎麼能把類人生物的語言說得那麼清楚？」

 阿卡托什停頓，然後小心回應：「怎麼，跟我們能飛的方式差不多，即使我們的翅膀天生不夠強壯支撐這麼重的軀幹。」

 「說到龍飛和日落……」密斯站起來眯眼看紅金色的東方天空，「我們有訪客，龍領主。那不是鳥。」

 阿卡托什的頭抬起，他也掃視天空。緊張在他體內增長，同伴們一個接一個站起，看著遠處的點靠近並顯現為他們見過最大的龍。

 「瑪提爾達！」阿卡托什驚呼，「她屈尊把她的存在賜予我們！」他的翅膀抬起展開，同伴們散開跑去尋找掩護，他起飛。兩條龍在天空盤旋，朝變成紫色的天空噴出大股火焰。

 「他們在打架，」愛德華喊道，「這意味著什麼。瑪提爾達是誰？」

 「我不知道她是誰，兒子，」莫瑞林回答，「可他們不是在打架。你看見的是龍的問候儀式。」那對在視線外的岩石露頭之外降落。

 「我們也該去問候陌生人嗎？」愛德華問。

 「不，」密斯說。「他們會讓我們知道是否需要我們的存在——看，連其他龍都避開。」這是真的。龍頭從洞穴探出見證這事件，可沒有一條起飛，現在它們正退回裡面的寶藏。

 同伴們一起漫步回草地生起火，因為寒風已起。精靈們向星星唱晚間讚美詩，巧妙地把黑暗精靈版本與木精靈形式編織在一起。艾莉菈把聲音加入他們，可馬茨和愛德華和絲爾克和薩阿斯靜靜坐著聽。他們應付不了這種精靈音樂。傑弗瑞有特別清澈甜美的聲音，愛德華想。

 阿卡托什不久回來，滿意地微笑。「瑪提爾達會加入我們這兒，至少待一陣子，」他說。他實際上在暮色中發光，每一片鱗都發出金色光輝。

 「她是你的女王嗎？」愛德華問，感到非常渺小而人類。

 「她——只是存在。或許有一天她會想見你們所有人。我希望如此。在那之前，這個，我不談論其他龍，你知道。」

 對此愛德華眨眼吃驚然後猜測，討論溶解成笑話和歌曲，度過那清澈美麗夜晚的其餘時間。
