Title: 愛德華王，其五
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其五

[/font=4]

[/center]

[/center]在水晶塔

 塔內，愛德華的第一印象是白。地板、牆壁、天花板，全是白的，放射著光。他們的腳步在粗糙的地面上發出輕柔的嘎吱聲。除此之外，非常安靜……偶爾有無法辨認的遙遠輕聲。莫瑞林自信地穿過蜿蜒的廳堂與長室。在所有那白之中他顯得非常黑。他們經過長長的水池，噴泉在光中閃爍。

 「人都在哪？」愛德華低語。

 「在用餐，我希望。我餓了。你呢？」

 「不。」突然一個又大又寬又醜的形狀出現在他們面前，咆哮著挑戰。愛德華雙手抓住莫瑞林的手臂。莫瑞林惱怒地甩開他。「諸神啊，孩子，若你真看見怪物，別抓我持劍的手臂。離遠點！」可莫瑞林沒伸手去拔刀。他站著不動，怪物用長臂環住他，仍咆哮著捶他的背。莫瑞林咆哮回去，捶怪物的胸。然後他把愛德華介紹給大法師衛兵的隊長。

 「別抱他，」莫瑞林警告那對愛德華咧嘴露出尖牙的巨魔。「他會碎。」

 「我以為巨魔很危險！」他們沿長長的盤旋樓梯上升時愛德華喘著說。

 「他們是。我會瘀青兩個星期。我本可以護盾，但不想傷他的感情。」

 「他喜歡你？！」

 「噢，是啊，可以做到的，你看。」

 「大法師為什麼養巨魔衛兵？」

 「他們壓制老鼠。」

 更多巨魔，可這些不太理會他們。又一條長樓梯。更多走廊。某種衛兵室，三隻巨魔似乎在用骨頭賭博。其中一隻搖搖晃晃站起來，帶他們走下一條陰暗的通道。一排關著巨大老鼠的籠子，然後一些關著古怪小生物的籠子，看起來有點像在嚴重扭曲的鏡子裡看見的精靈（雖然愛德華把這觀察留給自己）。精靈和男孩快步走過時，它們咯咯叫、吱吱叫。

 「哥布林。」莫瑞林厭惡地說。他們轉過拐角，經過兩個只關著大型石像的籠子。其他走廊似乎還有更多籠子。巨魔打開一扇巨大的黑色金屬門。它在他們身後哐地關上。一個非常大的綠黃蹄生物像人一樣坐在一個角落。他們迅速經過並再爬一層樓梯時，它一眨不眨的眼睛沒有閃動。更多白色廳堂。這些由巨大的黑狗巡邏，經過時朝他們嗅。愛德華伸手去摸一隻，它卻朝他咆哮。

 「我不會。」莫瑞林說。

 「是的，先生。」

 他們來到另一扇巨大的黑色金屬門。一個聲音響起。「什麼東西黑白相間，一個身體，兩個頭，四臂，四腿，兩隻紅眼睛和兩隻棕眼睛？」

 「真噁心！」莫瑞林雙手叉腰朝門喊道。

 「你是對的，凡人。你可以通過。」門緩緩打開，吱呀作響。後面沒有人，只有一條急轉的窄樓梯。上面似乎很暗。莫瑞林衝上樓梯，留下愛德華抓著底部欄杆發抖。除了跟上別無他法。

 「歡迎，愛德華。」大法師白金相間地站在一間寬敞昏暗房間的中央。巨大的窗戶俯瞰下方紫色暮光中的海。「到這兒來，孩子。把你的手給我。」

 愛德華把手放進大法師的手裡，大法師低頭對他微笑。愛德華的疲勞與恐懼瞬間消失。他對大法師報以微笑，大法師輕聲對一旁怒視的黑暗精靈說：「很好。你可以走了。」愛德華幾乎沒意識到他，全部注意力被大法師占據。

 「再見，愛德華。」

 「再見。」愛德華沒把眼睛從大法師身上移開。從遠處他聽見黑暗精靈走下樓梯。

 「他稱你為兒子。」大法師說。

 「是的，先生。我問他是否可以稱他為父親。」

 「可你對此並不完全自在。」

 愛德華嘆口氣。「不，先生。」

 「那樣或許也好。你有一天會回到匕首雨。那時你必須是科西爾的兒子。所以讓這認領在莫瑞林那一邊。」大法師親切地與他走向窗戶。暮色迅速聚集，愛德華望向他們旅途經過的山丘。一個黑暗的身影出現在下方，迅速大步走入夜色。

 「那是莫瑞林！我以為他會過夜。獨自在黑暗裡很危險。外頭有邪惡的東西。你能不能——」

 「對遇上此刻心情的莫瑞林的任何邪惡來說都很危險。他會安全離去，我向你保證。」

 「噢。可我還沒謝謝他。他其實非常好。他為什麼對那扇門那麼生氣？那只是個傻問題。答案是他和我母親，當他們睡著而我不在那兒時。你怎麼讓門說話？是幻術嗎？」

 「那是三個問題。你想聽哪個的答案？你不餓嗎？想要一碗燉菜嗎？」

 「想，謝謝。我想聽關於門的事，拜託。」

 「啊。你認為會說話的門可能比一個乖戾的黑暗精靈更容易理解？更有趣？或更安全？」大法師金色的大眼睛若有所思地看著男孩。

 「我不知道我，呃，喜不喜歡他。有時我覺得我……然後別的時候我……你懂喜歡嗎？他說他不懂。」

 「若你時時刻刻對他感覺相同會更自在，可你並非如此。」

 「是的，正是如此。你確實懂。」

 「莫瑞林不是個讓人自在的人。」

 「這個，我不完全是那個意思。有時他是。比如我們騎龍的時候。」

 大法師大聲笑了。他的笑聲讓愛德華想起鐘聲。「是的，是的。龍在附近時，我自己也從莫瑞林近在手邊中得到安慰。」

 一名年輕的高精靈端進一碗燉菜，放在桌上。愛德華有點失望，燉菜以如此平常的方式到來。直到他想起大法師並沒有派人去取燉菜。

 「在匕首雨家裡的祭司說，不能忍受光是邪惡之物的標記。」愛德華邊吃邊說。「莫瑞林不喜歡陽光。而且他是黑的。」

 「我明白了。你知道邪惡是什麼嗎？」

 「嗯，這個，若你做壞事，那你就是邪惡的？」

 「我明白了。若廚師把燉菜燒焦了，那他就是邪惡的嗎？」

 愛德華咧嘴笑。「不，只是個糟糕的廚師。可若他故意為之，那我想他做了一件邪惡的事……但他或許並非全然邪惡。也許他只是為某件事生氣。」

 「或者也許是那種以破壞他人快樂為樂的人？」

 「我想那會讓我的小弟弟們邪惡。他們確實喜歡破壞我的樂趣。」

 「那你呢？」

 愛德華感到臉紅了。「我不理會他們。」他很快地說。大法師金色的大眼睛平穩地看著他。令他自己驚愕的是，愛德華開始哭。他像嬰兒一樣嚎啕。「我不知道我怎麼了，」他喘著。「我從不哭，真的，我不——幾乎從不——」

 「究竟為什麼不？」愛德華抬起頭。淚水模糊了他的視線，大法師臉上似乎也有淚。他的手伸上去摸那濕意。「你一直非常孤獨，不是嗎？」大法師說。

 「是的。直到你為我帶來獨角獸，我完全孤獨。它們不容邪惡。」愛德華滿足地嘆口氣，感到放鬆而舒適。大法師真棒。

 「我們召喚了獨角獸，莫瑞林和龍和我以及其他人。那是大魔法，不是任何單個男人或女人能指揮的。可別為判斷善惡過於煩惱。那是人類的觀念。生命是複雜的；我不知道有什麼是全然善或全然惡的。連獨角獸也不是。」

 愛德華在塔裡的時間過得飛快。其他新手很少，其中最年輕的也比愛德華大好幾歲。男孩每天與大法師共度數小時。他學會施幾個法術，並打開心智以便睡眠時迅速補充魔力。可他們常常只是談話。有時愛德華被給予一本書去讀。別的時候他被允許從藏書室數千冊中選一本。他通常很快就厭倦它們。他讀精靈文字並不容易；導師教過他字母，可他們僅有的幾本書是布萊頓語的。

 施法更有趣。火焰法術對他很容易，他很快學會護盾自己，但令他懊惱的是，他完全不能治療。他總是讓那些被允許用來練習的不幸老鼠變得更糟。

 「我不知道我做錯了什麼！」愛德華沮喪地喊道。他朝扭動的老鼠射出一道火焰鏢，它變成焦屍。

 「愛德華，最好讓治療法術再等一等。」

 「莫瑞林說輕療是任何人學的第一個法術。」愛德華慍怒地說。

 「他說了？這個，他是魔法的實踐者，不是理論家。即使我也會猶豫說一個布萊頓人可能或不可能學什麼、何時可能學會。你是我與之合作的第一個你族的人。莫瑞林當然沒有對你種族的經驗，除了你母親，當然。」

 「我母親不會魔法。」

 「不會，但我們認為那能力在她體內。她未能學會掌握它，可能因為她第一次嘗試時太老了。若你想聽我的意見，造成你困難的是你的思想而不是你的手。哭泣可能有幫助。」

 「我不想哭。」愛德華相當慍怒地說。他更想踢什麼東西，雖然把老鼠燒成灰幫助緩解了一些。

 「那麼冥想可能有幫助。」
