Title: 真實的巴蘭西亞，第七部
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真實的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第七部

[/font=4]
  「我愛過的一切都失去了。」巴蘭西亞想，看著身後與身前騎馬的騎士，以及近旁馬車裡的侍女，「可我得到了相當的財富與權力，以及更多將至的許諾。我為此付出昂貴的代價。如今我更能理解泰伯·塞普汀對它的愛，若他常常付出這樣的代價，因為價值當然是用所付的價格衡量的。」依她的願望，巴蘭西亞騎一匹發亮的黑色母馬，穿著黑暗精靈打造的發亮鎖子甲，裝扮如戰士。

  緩慢的日子滑過，她的行列沿蜿蜒的路向東馳入落日，四周升起晨風陡峭的山坡。空氣稀薄，深秋的寒風不斷吹，卻也濃郁著晚開黑玫瑰甜美的香料氣味，那花長在每一處陰暗的角落與縫隙，即使在最石質的坡上也找到滋養。在小村莊和城鎮，衣衫襤褸的黑暗精靈聚在路邊喊她的名字，或只是張口呆看。她的騎士護衛多半是紅守衛，其中散落著幾個黑暗精靈、諾德和布萊頓。他們織入晨風腹地時，這些人越來越不自在，彼此黏在一起。連黑暗精靈騎士也顯得有些不安。巴蘭西亞卻覺得像回家，感覺這片土地向她伸出歡迎。

  西瑪庫斯在哀傷之城邊境帶著一隊騎士迎接她，她注意到其中約一半是穿帝國戰甲的黑暗精靈。進城有盛大遊行，長老們致歡迎辭。

  「我為你整修了女王套房，」他說，「當然，任何不合你口味的都可以改。」他接著講一週後加冕典禮的細節。他還是從前那個發號施令的自己，可她也感覺到別的東西。他急於得到她對安排的認可。他不問她在帝都的逗留或泰伯·塞普汀，雖然巴蘭西亞確信德莉安已把一切詳細告訴他。

  典禮本身像許多其他事物一樣，是新舊混雜，部分由帝國格式規定，因為她宣誓為帝國和泰伯·塞普汀效勞，也為哀傷之城這片土地及其人民效勞。然後她接受人民與議會的效忠。議會由帝國代表——他們被稱為顧問——和人民的本土代表混合組成。後者多半是長老，依精靈習俗。巴蘭西亞發現自己大量時間用於試圖調和這兩股力量。而長老們被期望以帝國引入的改革之名做大部分讓步，例如土地所有權與地表農耕，這與黑暗精靈由古老神祇訂下的傳統完全相悖。如今，泰伯·塞普汀以唯一真神之名頒布了新傳統，連神祇自己也被期望服從。

  巴蘭西亞投身工作與學習。她暫時——若非永遠——結束了愛情與男人。她發現還有其他樂趣，正如西瑪庫斯所許諾的，心智的、權力的。她對黑暗精靈的歷史與傳說產生了愛，渴望認識她所出的人民，驕傲的戰士與工匠。

  泰伯·塞普汀又活了半個世紀，其間她見過他幾次，因這樣那樣的理由被召到帝都。這些場合他溫暖地問候她，他們一起長談時事。他似乎完全忘了他們之間曾經有過更多。這些年他變化很少。謠言說他的法師找到了延長活力的法術，甚至說唯一真神賜了他不朽。然後有一天信使帶來消息：他死了，他的兒子現已繼位為皇帝。

  他們私下聽到這消息，她和西瑪庫斯。他堅忍地接受，像他接受一切那樣。

  「這似乎不可能。」巴蘭西亞說。

  「我告訴過你。這就是人類的方式。他們是短命的種族。這其實無關緊要。他的權力還在，現在由他兒子執掌。」

  「你稱他為朋友。你什麼感覺都沒有嗎？」

  他聳肩。「曾有一時你稱他為比那更多的東西。你有什麼感覺，巴蘭西亞？」

  「空虛。孤獨。」她說，然後她也聳肩。「這並不新鮮。」

  「我知道。」他說，握住她的手。「巴蘭西亞，讓我試著填滿那孤獨的地方。」他抬起她的臉親吻她。這使她充滿驚訝。她不記得他以前曾觸碰過她。她從未那樣想過他，可是，無可否認，一種古老熟悉的溫暖在她體內擴散。她忘了那溫暖有多好。不是她與泰伯·塞普汀感受到的灼熱，而是她聯想到——聯想到稻草的溫暖！稻草，可憐的稻草。她很久沒想過他了。若他還活著，現在該是中年了。大概結了婚，有十來個孩子，她希望，還有個能說兩個人話的妻子。

  「嫁給我，巴蘭西亞。」他在說，「我工作、勞苦、等待得夠久了，不是嗎？」

  婚姻。「農夫，做農夫的夢。」這話出現在她腦中，像來自很久以前。可是，為什麼不呢？若不是他，又是誰？大戰及其餘波摧毀了偉大的貴族家族。黑暗精靈的統治已恢復，舊貴族卻沒有。他們多半是暴發戶，像西瑪庫斯，卻不如他好。當那些所謂顧問本會剔光他們的骨頭、像吸乾烏木之心那樣吸乾他們時，他曾奮戰讓哀傷之城保持完整健康。他為哀傷之城而戰，為她而戰，而她和它一同成長。她感到一陣突然的感激，以及，無可否認，情意。他穩重可靠。他很好地為她效勞。「為什麼不？」她微笑著說。

  這結合無論在政治還是私人方面都很好。雖然泰伯·塞普汀的兒子用猜疑的眼光看她，他對父親老友的信任卻是絕對的。西瑪庫斯卻仍被晨風固執的人民懷疑，懷疑他的農夫出身、他與帝國的密切關係，而她相當受歡迎。「夫人骨子裡是咱們自己人。」有人低語，「像我們一樣被囚禁。」巴蘭西亞感到滿足。有工作、有樂趣，人還能向生命要求什麼？歲月迅速過去，危機要處理，風暴、饑荒、失敗與成功，以及要挫敗的陰謀。哀傷之城夠繁榮。她的人民安全、吃得飽，礦坑和農場多產。一切都好，只除了婚姻沒有孩子。沒有繼承人。

  精靈的孩子來得緩慢，對迎接他們也極其挑剔，貴族孩子更甚於他人，因此過了許多十年他們才開始擔憂。

  「錯在我，丈夫。我是受損的貨物。」巴蘭西亞苦澀地說。「若你想另娶……」

  「我不要別人。」西瑪庫斯厲聲說，「我也不知道錯在你。也許在我。無論哪個，我們會尋求療法。若有損傷，當然可以修復吧？」

  「怎麼修復？我們不敢把我的真實故事託付給任何人？治療師的誓言並不總能守住。」

  「若我們把時間和情節稍稍改一改就沒關係。無論我們說或不說，傑弗瑞從不休息。他富於發明的頭腦和快捷的舌頭永遠忙著散布閒話和謠言。」

  祭司和治療師來了又去，可他們所有的祈禱、藥劑和其他努力連一段花期也沒產生，更別說一顆果實。最終，他們把這事從心裡放下，交到眾神手中。他們還年輕，前面還有數百年。還有時間。精靈總是有時間。
