Title: 愛德華王，其九
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]愛德華王，其九

[/font=4]

[/center]

[/center]運氣

 愛德華跪在莫瑞林身後，從他肩上探過去，好看見精靈握著的牌。他坐得離火遠，對人類眼睛來說很暗，可這群人裡只有莫瑞林會讓愛德華看他的手牌。其他玩家畢奇、密斯和馬茨說愛德華給他們帶來壞運氣。莫瑞林說這其實不是運氣的問題，而是他們的手牌映在愛德華臉上，給那些有眼能看見這種影像的人看。這會兒對畢奇和馬茨來說太暗看不見愛德華，莫瑞林又擋住密斯的視線。然而，自從愛德華在他身後占了一席，莫瑞林面前的金幣堆變小了。可這一次他發到一手好牌。愛德華能看出來。輪到馬茨。他在沉思。

 「你在發抖，兒子。」莫瑞林說，「你沒有更暖的衣服嗎？我們得給你找點什麼。來，分享我的斗篷。你若喜歡可以握牌。」風很冷；他們更往北、年歲更老，風裡有咬噬。愛德華接受莫瑞林手臂和溫暖毛皮斗篷的遮蔽，緊靠他身側坐下。

 「我想我就打手裡的牌。」馬茨終於說，把一堆金幣推進底池，然後突然下定決心，又加了幾枚。「好了。」

 「把牌扔下，愛德華，我們完了。」

 「可沒有多少手牌比我們這手更好！」愛德華抗議。

 「愛德華！」莫瑞林咆哮。

 「好吧，我該怎麼學？」除非他們跟上他的注，馬茨不必亮牌。

 「靠看。安靜地。噢，好吧。從沒人告訴我為父不便宜。」他把大部分金幣推進底池跟上馬茨的注，愛德華放下手牌。

 「啊，」馬茨說，「你不必那樣做，我的朋友。我會免費給男孩看我的牌。」

 「你這骯髒的諾德人，」莫瑞林厭惡地說，「放下你的牌拿走我的金，若你能勝過我的手。讓我們看看是不是我需要受教育怎麼玩這遊戲。」

 「你不需要，」馬茨咧嘴笑。「除了你可以接受我慷慨的提議，而不是對我扔侮辱。」馬茨放下那手稱為「仕女們」的完美牌。

 「那樣的嘲弄該配侮辱。馬茨，那手牌幾乎值觀看的代價。五位美麗的仕女！不是每天看見她們在一起；她們沒那麼喜歡彼此的陪伴。」

 「你怎麼知道的？」愛德華質問。

 「啊，那可不能說。」莫瑞林咧嘴笑。「有些事你該自己學。那是遊戲的一部分。可記住，一手好牌若別人握著更好的就毫無價值。」

 「對不起。」愛德華懊悔地看著所剩無幾的金幣。

 「沒關係。在那些幸運之神本人站在馬茨肩頭、而我肩頭只有一個該上床的逃跑布萊頓王子的夜裡，跟馬茨玩是愚蠢的。他最終還是會把那錢從我這兒拿走。這樣我們能睡一會兒。」

 「掃興。」馬茨咕噥。「不是每晚賽伊都來訪，我確實享受他的存在。」

 「他來得多快就能走得多快。賽伊不是你想過度喜愛的人，馬茨。」

 「誰該比我更清楚？不，不必道歉。我感謝你對我的關心，我的朋友。這並非完全沒有根據，可我留意著那誘惑。我知道賽伊的恩寵多不可靠、多任性。我只在我信任的朋友之間玩。」

 「那就晚安。」莫瑞林和密斯去加入那些已睡著的人，留下馬茨、畢奇和愛德華在火邊。黑暗精靈天生的睡眠模式是白天五六小時，午夜後小睡兩三小時。現在他們在旅行，只在夜間睡，這對密斯和莫瑞林是困難的調整，他們必須用法術應付。愛德華一停下來過夜就睡了一會兒，其他人準備晚飯時。因此他現在完全醒著。畢奇在打哈欠。馬茨似乎比其餘人需要更少睡眠。

 「跟我說說賽伊，馬茨。我以前從沒聽過他。我不知道有幸運之神。我以為運氣只是發生。」

 「既然你是布萊頓人，我能理解。布萊頓人喜歡事物被解釋得清楚合理、有順序，一事從另一事而來，你知道自己在哪。多數神是那樣。他們定下規則，若你遵守並向神致敬，那麼他或她就賜予你恩寵。你把規則守得愈好、愈崇拜那神，你在他恩寵中升得愈高。那些規則並不總容易遵守，一位神的規則可能要求你違反另一位的，可你知道自己在哪。這個，賽伊不是那樣。他不是迪德拉，可他確實有迪德拉的一面。有一件事，若你太崇拜他，他會完全拋棄你。他們稱之為『賽伊之疾』。那是對神不斷存在的壓倒性渴望。我父親受此折磨，可憐的人。這病不只是渴望神的存在。患者需要神恩寵的持續證明。於是他們不停賭博。不是為了贏，因為他們用贏來的錢只是繼續賭直到輸掉。然後他們做必須做的事湊本金好再賭。

 「噢，那是可怕的事。可怕。我父親因此把我賣為奴隸。後來他賣了我大姐。然後，當他再次負債時，他在少有的清醒時刻自殺，那時他能看見自己發生了什麼。他對家人、對自己做了什麼。當然我被賣時還只是個孩子。我不明白。我以為是因為我自己的過錯才被送走，懶惰或愚蠢或不聽話，若我只是個更好的兒子就不會發生。那是奧瑞爾的方式。本意是孩子該尊敬父母並向他們學習，可有些父母不配受尊敬。這個，那是他的病，我母親說。我不知道該為此責備他，正如不該因他有紅疫或痲瘋而責備。我相信她，可有時我仍覺得是我的錯。這個，你可能說那是壞運氣。可賽伊把莫瑞林送給我，那確實是幸運的一天。

 「還有什麼別的神會讓他想到去阻止一個人類打另一個？泰姆瑞爾任何其他精靈都會厭惡地轉身走開，或停下來看著嘲笑愚蠢的人類。兩個黑暗精靈孩子對四個成年諾德人，而且就他們所知我罪有應得。我可能是小偷或殺人犯。我想我是小偷。可以說我偷了自己。」

 「莫瑞林自己也說不出為什麼那樣做。他說那天他正想打架，看見奴隸捕手在晨風土地上絲毫沒有緩和他的脾氣。所以我說：那是賽伊。可是聽那神的是莫瑞林。

 「感到賽伊的手搭在你肩上無疑是了不起的事。像騎最好的馬，像愛本身。你與世界合一，一切都順你的意，一切都站在你這邊，而不是生命真正不斷的掙扎。你不必聰明或英俊或善良或機智。事情就是順你的意。若你做了蠢事也沒關係。結果會是該做的正確的事。幸運。有些人似乎生來幸運，有些不幸運。我不知道為什麼。我想多數人都有時感到賽伊的存在。你有過，不是嗎？」

 愛德華搖頭。他完全不知道馬茨在說什麼。

 「這個，我想這是一種貪婪，這賽伊之疾。你看，只有那麼多運氣可以分配，若少數人全占了，其餘人就沒有了。像今晚，我贏了最後那底池，可其他人必須輸掉它。不是人人都能跟賽伊贏。對其他神並非如此，不一定。你還是不懂，對吧？想聽一個關於賽伊的故事嗎？」

 愛德華點頭。馬茨是好脾氣的傢伙，通常卻相當沉默。愛德華曾以為他相當愚蠢。馬茨打牌的運氣似乎鬆了他的舌頭，現在愛德華看出他想的比說的多得多。

[/center]* * *

 很久很久以前，人比現在少、狼比現在多的時候，一個名叫喬西亞的年輕寡婦住在如今天際行省正中央。她是普通的女人，既不醜也不美。她有光滑的棕髮、溫暖的棕眼、短鼻子、豐滿的圓臉，身材也相稱。她生為農家的獨生女。父母在她十七歲時被傷寒帶走。此後不久她嫁給湯姆，一個性格開朗、眼睛愛遊蕩的強壯年輕樵夫。他很快讓她懷孕，然後把注意力轉向別處。孩子快出生前，他被當地金匠殺死——金匠意外回家，發現英俊的樵夫在床上跟他妻子，一刀刺進他的背。

 湯姆的死發生在心之日。那孩子，一個男孩，四個月後在年中月出生。兩個鄰家婦人來幫她生產，一個待了幾天。那之後她被留下盡力照料孩子和小小的田產。

 下一個晨星月的一個晚上，喬西亞出去到小穀倉做晚間雜務，把睡著的嬰兒留在搖籃裡。風在嚎叫。她必須把斗篷緊緊裹在身上。她擠奶餵牛，餵豬和雞。離開穀倉時她走進一場猛烈的暴風雪。風已升到穀倉門從她手中被扯走，砰地撞回穀倉側面。她甚至看不見房子，房子靠近路，離穀倉有一小段距離，可她自信地朝它走去。

 她一輩子住在這兒，知道每一寸土地，雖然她從未見過這麼猛烈突然的風暴。腳下已經有兩英寸的雪。她逆風掙扎了一陣，直到終於意識到自己一定不知怎的走過了房子。她轉回去試圖跟隨自己的腳印，想至少在穀倉裡暖一暖再出發。可雪下得那麼厚，她的腳印在眼前消失，她完全迷路了，而且很冷。

 喬西亞繼續掙扎，希望碰到什麼能辨認的東西，一塊巨石或一棵樹或路，若不是房子或穀倉。她的手和腳又濕又麻。她沒穿得很厚，現在凍到骨頭，眉毛和睫毛上結著冰。

 「提米！提——咪——！」她喊著孩子的名字，希望違背希望那嬰兒會醒來哭，她可以跟隨那聲音到他那兒。她站著聽，把冷空氣喘進肺裡，可只有風的嚎叫。風，或者還有更多？一個灰色的形狀在她面前成形，用狹縫般的黃眼睛盯著她。一匹巨大的灰狼。

 她的心似乎停了。眼中盈滿淚水，想到孩子無助地獨自躺在屋裡，而他的母親死在外面。多不幸，死得離棲身之處那麼近！不幸。可她一向不幸，她認識的最不幸的女人。可能要好幾天才有人想到來看她。她精疲力竭跪下去。狼坐在她面前，仰頭發出可怕的嚎叫。

 她凍結的手在雪裡扒，尋找石頭或棍子，任何能用來抵禦狼群的東西。另一個黑影從旋轉的白雪中出現。她驚慌地往後爬。這個也是灰的，卻高而兩條腿，灰斗篷灰帽子。它戴手套的手伸向狼頭拍了拍。她的尖叫死在喉嚨裡。

 「不必怕，姑娘。我們不會傷害你，恰恰相反。你是那孩子的母親嗎？」

 她默默點頭。他的聲音深沉而仁慈，在風的高嘯中清晰，可她的眼睛看向他可怕的同伴。

 「不必怕，」他重複。「我的朋友格雷蘭會帶我們回安全之處。除非你確實想在這兒過夜。」他的手伸向她的手把她拉起，她靠著他的手臂一瘸一拐地走在他身旁。

 當他們終於到達她家門，他說：「我停在這兒希望能避風暴。希望你不介意？」

 她怎能拒絕？男人也可能是狼，可若他是，他大概也不會接受拒絕。「請——請——請進。我把水壺放在爐上煮，可我料想這會兒已經空了。」她傻乎乎地說。

 「我確實進去了，敲門沒人應，發現嬰兒睡著獨自一人，水壺正煮著。我把水壺從火上拿開，卻讓嬰兒待著。我知道他母親不會遠，派格雷蘭去找你。你運氣好，不過我一向給周圍的人帶來運氣。」

 他甩開頭巾，她看見他又高又蒼白，銀髮銀眼，卻是年輕的臉。他的面容嚴峻，可銀眼睛仁慈，嘴很溫柔。「我的馬今夜也需要棲身。你有棚給他嗎？」

 他安頓馬時她換下濕衣服，為他們準備了一點晚飯：湯、麵包和起司，還有榆根茶。她盛上時謙卑地為簡陋的飯食道歉。

 「怎麼，比起我的手藝這可是盛宴！」他微笑，飢餓地吃起來。格雷蘭躺在火邊，眼睛盯著主人，主人偶爾扔給他一塊。「他昨天吃得好，對你的雞來說幸運，否則我得向你買一隻。」

 「不，不，」她抗議。「我深深受惠於你，樂意與你分享我所有的一切。」那時嬰兒動了哭了，她抱起他，換了濕尿布，讓他吸吮。

 「你丈夫在哪，夫人？」

 她猶豫片刻——念頭閃過不該告訴這陌生人她多麼孤單無保護——然後告訴他真相。

 「悲傷的故事，確實，」他說，「可他留給你一個漂亮的孩子，而你在這兒似乎相當舒適。」他的眼睛環視這簡陋的單室小屋，一端是搖籃和羽毛床，蓋著她母親做的被子，另一端是石爐，中間是她父親做的桌椅。一架梯子通向她小時候睡過的閣樓。突然這簡單的房間對她像宮殿。他們溫暖乾燥吃得飽，確實還能有什麼更好？

 「怎麼，你說得對，陌生人。我畢竟是幸運的。現在，你願意告訴我一些你自己的事嗎？」

 「某些方面我不如你幸運。我是流浪者，生於流浪者，以補鍋為業，雖然多數事情我都能上手。我從未結過婚，沒有孩子，除了馬拉的馬車外從未有過家。我從未在一個地方待久。我父母給我取名賽伊，可多數人叫我幸運兒。」

 「那我就叫你幸運兒，因為你確實給我帶來了幸運。」

 他站起來伸懶腰，開始清理桌上殘餘的飯食。他從銅壺倒水進盆洗碗擦乾，這是她從未見過男人做的事。嬰兒餵完後他們在爐毯上跟他玩，他告訴她旅途中遇見的一些奇特美妙的地方和人民，她的生活再次顯得非常狹窄沉悶。一兩小時後嬰兒累了鬧脾氣，她把他放在膝上唱歌直到他睡著。她把他放進搖籃，用兔毛皮襁褓溫暖地裹好。

 她回到火邊時，幸運兒伸手握住她的手片刻，沒有一句話，然後他們在彼此懷中飢渴地親吻。他們脫去衣服毫無羞恥地躺在一起，在閃爍玫瑰色的火光中享受彼此的身體。他愛她胸與腿、腹與臀的圓潤，說她像蘋果一樣多汁。他漂白的精瘦肌肉身體和絲般頭髮同樣令她著迷。她愛過湯姆，跟他有過愉快的時刻，卻沒有跟這陌生人所感到的。

 她早晨在床上醒來，照常被嬰兒的哭聲喚醒。幸運兒不在，她以為他一定是生動的夢。然後門開了又關，他大步向她走來，穿戴整齊，示意她待著別動。他吻她的唇，然後把嬰兒抱給她，站著看他吸吮。「多可惜我們不記得曾經知道的快樂。」

 「可我們仍有會記住的快樂。」她說，感到臉頰因自己的大膽而發紅。他一定覺得她多放蕩！他說，把冰冷的手放在她發熱的臉頰上。

 風暴夜間停了，可路上雪很深，顯然要好幾天馬才能拉幸運兒的小車沿路走。那車鮮豔地漆著紅藍綠黃的葉、藤和花。輪子是紅的，黃輻條。它有帆布頂，也漆過，藍底白絮雲。喬西亞愛那車，可它與幸運兒安靜的灰色搭配得很古怪。

 幸運兒為她做小活，修理工具、鉸鏈和器皿。他為她砍更多柴，說若她今年不需要，會有另一年。他待了一週，解凍來了然後再結凍，路崎嶇卻適合旅行。他們在晨光中互相看著，他說再待一天也無妨，或者也許兩天……若她還沒厭倦他。她沒有。

 又一週後，幸運兒問她是否願意跟他走。她的心為這問題躍起，可她環顧這她度過一生的小屋，想到她的土地、村子和孩子，說：「我不能走。我沒有旅行的慾望，也不想把孩子養作成無家可歸的流浪兒。」

 痛苦閃過幸運兒蒼白的臉，可他只點頭，套上馬，吻她告別。淚水模糊她的眼睛，模糊那歡樂的車色。

 日曉月過得非常慢，有雨、霰和雪，卻沒有把幸運兒帶到她身邊的那場風暴。偶爾有人敲門，讓她心跳加速，可總只是村民來買她賣的乾草藥。然後，播種月第一夜，她聽見馬車的吱呀聲，就知道了。她飛向門，臉上發光，撲進他懷裡。

 「我不能留下。」他說。「我只是路過——」然後好一陣子他們沒再說話。

 春天來了，番紅花從雪中探出鼻子。幸運兒為她的園子翻土。好奇的鄰居來訪，卻沒打聽到比她知道的更多關於他的事。她賣他們蛋——她的雞下得很好——還有乾草藥和她按祖母配方做的藥劑，對頭痛和風濕極有效。儘管懷疑他，他們仍雇幸運兒做零工。

 幸運兒繼續來了又走，從不說他去哪或何時回來，可他很少離開超過幾天。他不說愛的話，卻同樣猛烈地愛她。喬西亞圓圓的肚子更圓了，她給提米斷奶改喝牛奶。幸運兒的出行變短變少。四週的土地繁榮。即使最年長的人也想不起更好的收成。爐火月喬西亞生下一個美麗的銀髮女嬰，眼睛卻是矢車菊藍。幸運兒抱著他的孩子，喜悅從他身上輻射，以致他似乎燃燒著白火。
