Title: 真實的巴蘭西亞，第五部
Author: 佚名
IsNaughty: False
Price: 580
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]真實的

[/center]巴蘭西亞

[/center]第五部

[/font=4]
  巴蘭西亞連日感到悲傷的重壓，可到了上路第三天，她的心情開始稍稍上揚。她發現自己又享受起旅途，雖然比預想更想念稻草的陪伴。他們由一隊紅守衛騎士護送，她覺得與他們相處自在，雖然這些人比商隊衛兵紀律嚴明得多。他們對她親切卻恭敬，儘管她試圖與那些男人調情。

  西瑪庫斯私下責備她，說女王任何時候都必須維持王室尊嚴。

  「你是說我永遠不能有樂趣了？」

  「不能跟這種人。他們在你之下。掌權者宜有恩慈。狎暱則不宜。在帝都期間你必須保持貞潔與端莊。」

  巴蘭西亞皺起臉。「那我還不如回暗沼。精靈天性濫交。人人都這麼說。」

  「那麼『人人』都錯了。有些是，有些不是。皇帝——還有我——期望你既有辨別，也有分寸。讓我提醒你：你將坐上哀傷之城的王座，不是憑血統權利，而完全出於泰伯·塞普汀的意願。若他判定你不適合，你的統治尚未開始便會結束。他要求所有任命者具備智識、服從、分寸與絕對忠誠，並且偏愛女人的貞潔與端莊。我建議你以德莉安為舉止楷模。」

  「我寧可回暗沼。」巴蘭西亞憤憤地說。

  「那不是選項。若你對泰伯·塞普汀無用，他也會確保你對他的敵人同樣無用。」西瑪庫斯冷冷地說。「若你想讓頭顱留在肩上，就聽警告。讓我補充：權力提供的樂趣，不只是肉慾與低賤交際。」他談起藝術、文學、戲劇、音樂與盛大舞會。巴蘭西亞在他的威脅刺激下聽得有興趣，隨後問在帝都期間能否繼續學習施法。西瑪庫斯似乎高興，答應安排。為此高興之後，她又說注意到騎士中有三名是女人，問能否與她們稍微練武，只為了運動。西瑪庫斯看起來不太高興，但同意了，雖然只限與女人。

  晚冬天氣晴朗卻寒冷，他們沿堅實的道路走得很快。最後一天，春天似乎終於來了，冰雪融化，路在腳下變得泥濘，到處都能隱約聽見水涓涓滴滴的聲音。

  日落時他們來到通往帝都的大橋。玫瑰色的光把所有素白大理石建築染成柔粉。一切看起來非常新、宏偉、一塵不染。一條寬闊大道直通北方的宮殿。街上有各式各樣的人群。黃昏降臨、星星一顆顆出來時，店鋪的燈熄了，旅店的燈亮了。連小巷都寬闊明亮。宮殿附近，東邊聳立法師公會宏偉的塔樓，西邊一座大神殿的彩繪玻璃窗閃閃發光。

  西瑪庫斯在離宮殿兩條街的一棟大宅裡有寓所，經過那座神殿——唯一真神殿，他說，他們經過時——那是泰伯·塞普汀復興的古老諾德教派。他說若巴蘭西亞被皇帝認可，她將被期望成為成員。

  西瑪庫斯的寓所非常氣派，雖然不太合巴蘭西亞的口味。牆壁與傢俱素白，只有亮金點綴，地板是發亮的黑大理石。巴蘭西亞的眼睛渴望色彩與陰影。

  早晨西瑪庫斯和德莉安護送她到帝國宮殿。巴蘭西亞注意到他們遇見的每個人都以恭敬的尊重問候西瑪庫斯，有些近乎諂媚。他對此視為理所當然。她和西瑪庫斯被直接引入御前。

  晨陽透過一扇小格大窗灑進小屋，洗過早餐桌和坐在那裡的唯一一人，逆光顯得黝暗。他們一進門他就跳起來趕向他們，「啊，西瑪庫斯，我的朋友，我最欣喜地歡迎你歸來。」他的手短暫、親切地觸了觸西瑪庫斯的肩膀，打斷精靈已開始的深鞠躬。泰伯·塞普汀轉向巴蘭西亞時，她行了屈膝禮。

  「巴蘭西亞，我淘氣的小逃犯，孩子，你好嗎？來，讓我看看你。哎呀，西瑪庫斯，她真迷人，絕對迷人。這些年你為什麼把她藏著不給我們看？光線太強嗎？要不要拉上簾子？是的，當然。」他揮開西瑪庫斯的抗議，自己拉上簾，不屑召喚僕人。「請原諒我對客人這般失禮。我有許多事要想，可這絕不是待客不周的藉口——啊，請與我同席。有些極好的黑沼水果。」

  他們在桌邊坐下。巴蘭西亞很吃驚。泰伯·塞普汀一點也不像她想像的那個陰沉灰色巨戰士。他只有中等身材，比高個子西瑪庫斯矮半個頭，雖然體格結實、動作輕捷。他有迷人的微笑，明亮、確實銳利的藍眼睛，滿頭素白頭髮，下面是一張有皺紋、飽經風霜的臉。他可能是四十到六十之間任何年紀。

  他硬塞食物和飲料給他們，然後重複問題：她為什麼離開家？監護人待她不好嗎？

  「不，陛下。」巴蘭西亞回答，「說實話，不，雖然有時我自以為是。」西瑪庫斯為她編了謊，巴蘭西亞說了，雖然心裡不安。馬童稻草說服她，監護人找不到合適丈夫，打算把她當妾賣到里哈德，而當真有個紅守衛來了，她便驚慌，跟他逃走。泰伯·塞普汀似乎著迷，全神貫注聽她提供作為商隊衛兵生活的細節。

  「哎呀，簡直像民謠。」他說。「憑唯一真神起誓，我要讓宮廷吟遊詩人譜成曲。你一定曾是個迷人的男孩。」

  「西瑪庫斯說——」巴蘭西亞有些慌亂地停住，「他說，嗯，我不再太像男孩了。這幾個月我長大了。」她垂下目光，希望看起來像少女的羞怯。

  「他眼力很好，我的朋友西瑪庫斯。」

  「我知道自己曾是個非常愚蠢的女孩。我必須懇求你的寬恕，以及我善良監護人的寬恕。我——我不久前就明白了，可我太羞愧，不敢回家。而且我確實渴望晨風。我的靈魂為故鄉憔悴。」

  「親愛的。你會回家的，我答應你，但我求你再與我們待一會兒，好讓你為我將託付你的嚴峻任務做好準備。」巴蘭西亞懇切地望著他，心跳得很厲害。一切正如西瑪庫斯所說會發生的那樣進行。她對他感到一陣溫暖的感激，卻小心把注意力集中在皇帝身上。「我深感榮幸，陛下，並最誠摯地希望能以任何方式為你、為你鑄造的偉大帝國效勞。」這是得體的話，巴蘭西亞卻是真心的。她對這座城市的宏偉、處處可見的紀律與秩序感到敬畏，對成為這一切一部分的前景感到興奮。再加上她覺得自己相當被泰伯·塞普汀吸引。

  幾天後西瑪庫斯動身前往哀傷之城，在巴蘭西亞準備即位之前擔任總督，此後他將成為她的首相。巴蘭西亞以德莉安為女伴，住進宮殿一套房間。為她提供了幾位導師。這段時間她對魔法技藝產生濃厚興趣，卻發現歷史與政治的研究完全不合口味。

  偶爾她在宮殿花園遇見泰伯·塞普汀，他總會禮貌詢問她的進展，並帶著微笑責備她對國事缺乏興趣。然而他總是樂於指導她魔法的精微之處，甚至能使歷史與政治聽來有趣。「他們是人，孩子，不是塵封書裡的枯燥事實。」他說。隨著她理解加深，他們的討論變得更長、更深、更頻繁。他對她講述他對統一泰姆瑞爾的願景：各族分立而獨特，卻有共同理想與目標，都為共同福祉貢獻。

  「有些事物是普世的，為一切懷善意的有情眾生所共享。」他說。「唯一真神如此教導我們。我們必須團結對抗惡意與殘暴、被錯造之物、獸人、巨魔、哥布林和其他更糟的生物，而不是彼此相爭。」

  他凝視夢想時藍眼睛會發亮，巴蘭西亞高興地只坐著聽他說。若他靠近她，身旁那側身體會像他是火一樣發熱。若他們的手相觸，她會渾身發麻，像他身上充了小型震擊法術。有一天，完全出乎意料，他捧起她的臉，輕輕吻她的嘴。片刻後她退開，為自己感情的猛烈而吃驚，他立刻道歉。「我不是有意的。只是——你太美了，親愛的。太美了。」他用臉上無望的渴望看著她。她轉開，淚流滿面。「你生我的氣嗎？跟我說話。」

  巴蘭西亞搖頭。「我永遠不會生你的氣。我愛你。我知道這不對，可我沒辦法。」

  「我有妻子。」他說。「她是善良貞潔的女人，是我孩子的母親。我永遠不能把她擱在一邊，可我們之間什麼也沒有，沒有精神的共享。她本希望我成為與現在不同的人。我是全泰姆瑞爾最有權勢的人，巴蘭西亞，我想我也是最孤獨的。權力！」他輕蔑地說。「若眾神允許，我願拿相當一份去換青春與愛。」

  「可你強壯、精力旺盛、充滿活力，勝過我見過的任何男人。」

  他搖頭。「今天，也許。可我已不如昨天、去年、十年前。我感到必死的刺痛，那很痛。」

  「若我能減輕你的痛苦，就讓我這麼做。」巴蘭西亞向他走去，伸出雙手。

  「我不願奪去你的純潔。」

  「我沒那麼純潔。」

  「怎麼說？」泰伯·塞普汀的聲音變得刺耳，眉頭皺起。巴蘭西亞口乾。她做了什麼？

  「有過稻草。」她遲疑地說。「我——我那時也孤獨。現在也孤獨。而且沒有你那麼堅強。」她窘迫地垂下眼。「我不配——」

  「不，不，不是這樣。巴蘭西亞，這不能長久。你在哀傷之城有職責。我必須照料我的帝國。我們能否共享所能共享的，並祈求唯一真神寬恕我們的軟弱？」

  泰伯·塞普汀伸出雙臂，巴蘭西亞無言地走進他的懷抱。
